更多小说资源欢迎进群 本群分享刺猬猫，菠萝包小说。提供刺猬猫，菠萝包提取服务，为大家提供更好的阅读体验。(需要提取订阅过的小说可找管理)(次元交流群）638306497(次元内部群：370630682）资源来源于网络，仅作学习交流使用，小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除如果喜欢该资源，请购买正版谢谢合作！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。================================
------------

第一章 公主李明达？

    一只快乐的单身肥宅30岁李明达，此时正在做着所有非肥宅都喜欢的事情，端着自己的肥宅快乐水，用着江南狗王孙一峰、孙半城、孙殿军、二五仔永远的大哥与让广大水友再也不相信科学的毒奶老仙・旭东・黄大佬的肥宅快乐键盘与肥宅快乐鼠标-看小姐姐直播。

    当然这是以往要做的事情，现在嘛，正在看星际争霸2的比赛呢。

    今天是个好日子，星际争霸2韩国比赛，传说中星际争霸分，业余-职业-及棒槌国人三种。

    棒槌国选手的竞争尤为激烈，他们不知道是什么时候开始认为未来的战争就像是星际争霸这样的，人在后面操控机械作战，所以为了不知道多久的未来，韩国对于星际争霸痴迷程度球第一。

    sos在国内被称为狗哥，应为狗得名，实力是有的，最出名的还是狗。

    海鲜TV-大哥与老仙合力毒奶之下，狗哥sos还是没有扛得住这波毒奶再次以亚军的结束了自己的这次比赛。

    在水友们的欢呼声，毒奶老仙・旭东・黄点熟练的点开b站找到了给SOS写的专曲，点开、播放一气呵成。

    郑智化的水的前奏开始

    苦涩的沙吹着sos的脸庞..

    “啧啧，可怜的狗哥啊，又一次被老仙奶死了，啧啧，白门楼上又要多出来一具尸体，不是第一个也不是最后一个“

    将直播界面切下去，李明达点在自己的桌面的下方任务栏里找到了自己目前正在玩的游戏。

    史诗级巨作

    精心打造

    五亿人民币

    引领游戏新黑科技时代

    最后的武侠

    传说中的网易爸爸的巨作逆水寒

    玩过梦幻西游，大话西游的李明达不由得挠头，自己现在目前是白嫖啊，网易爸爸貌似有点愤怒了，自己这好几天都没下线，一直肝。

    单独一个职业无聊，为了给自己增加点买手办以及快乐水的零花钱，还有看教育片的营养费，一个账号上职业都在，更疯狂的是部是女号，脸是一模一样，评价都是贵相-倾城倾国。

    嘿嘿

    看着自己一排排的女儿。

    心火烧

    心火烧

    心飞扬

    哗啦

    起身给自己满满的倒上一杯快乐水，脚下踩到了一团黏糊糊的卫生纸，被子里的快乐水瞬间泼了出来，随着完美的弧形，一部分飞溅到了主机箱上面和电源上。

    一道漂亮的电弧顺着快乐水来到了李明达的身上，李明达肥宅的身躯在闪电与雷鸣（漏电与主机GG）中在一瞬间感觉到了比五姑娘还快乐的感觉。

    眼前一黑

    不知道了过了多久

    在没听到你

    额

    貌似听到有人说话

    “娘娘，您看是个小公主呢“

    “好可爱啊”

    一个虚弱的声音“报给我看看”

    虚弱的声音再次传来

    “嗯，小家伙，差点要了为娘的命，也不知道二郎他要给你起什么名字”

    没过多久

    一个声音带着威严不失温柔的声音再次传入李明达的耳朵

    “明达，这个不错，对了还有小明，叫做兕子吧，哈哈哈，朕的女儿就是这样优秀“

    脑残你才女儿的，老子是爷们

    困

    好困

    尼玛，这到底是啥情况

    想要睁开眼

    可是好困

    算了先睡觉

    睡醒了，就知道了，估计是触电烧坏脑子了。

    数天以后

    李明达总算是知道了，自己不是做梦

    自己穿越了

    真哒

    貌似自己的娘・亲是长孙皇后，老爹就是最后修仙嗑药挂了的唐太宗李世民。

    自己的亲大哥，造反没成功的李承乾，亲二哥就是传说中的阴线肥宅李泰，还有个大一点的哥哥被自己小妾一步步骑到了头上的未来的堂高宗现在的晋王李治。

    幼儿的精力是有限的，吃饱睡睡饱吃吃的时间过了数月。

    一天李明达睁开眼，不甘心的扭头看着华丽的宫殿

    咋整

    自己还是不想穿越啊

    没有肥宅快乐水

    也没有游戏

    又不能听老仙吹逼

    还尼玛不能泡妞

    吾要这穿越有何用，还我金箍棒，我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我意，要那诸佛，都烟消云散！

    李明达嗷嗷的叫起来

    一旁的一个胸前硕大的美妇慌忙的抱起来她“公主，饿了吗”

    不等李明达拒绝，一个葡萄塞入了李明达的嘴里，闻着奶香，李明达下意识的开始吸。

    吸溜吸溜

    算了看在面前这位奶娘的份上，这事就算了，以后爱谁谁吧，就是如果自己是真哒李明达的貌似自己死的有点早啊，不行啊，等想想办法。

    其实关于晋阳公主李明达的情况李明达也是查过资料的，毕竟两个人同名，李明达的外号就是被叫做公主，有点纪念wow一只叫做公主的猪。

    往事不堪回首啊，

    那只肥壮的公主

    哦不对

    想想根据各自版本的小说都在说李明达也就是目前的自己，年由生产的时候先天性心脏・病，主要是当时身体不是很好的长孙皇后所带来的。

    可是根据自己睁开眼的观察，长孙皇后的身体看着非常的强壮，完不是那种病病的样子。

    有一次李明达被宫女抱着的时候，亲眼见长孙皇后一巴掌在座子上拍下来个手印下来。

    那可是实木的啊，正经的皇室用品，质量杠杠的，莫非自己来的世界有点不对？

    到底什么情况啊，完不知道。

    难道这是武侠版本的？

    飞檐走壁

    刀光剑影

    恩怨情仇

    痴・男怨女

    在迷糊的中，李明达又听到有宫女念叨了，大唐高僧玄奘云云。

    要不就是神话版本的

    有猴子，。有八戒，有神仙，有妖怪

    哎呀，自己只不过是一头转世的肥宅啊，要是真的被满天神魔发现了，会不会小明不保啊。

    李明达默默的假装自己个可爱的婴儿，毕竟现在虽然有长孙皇后的庇护，也要小心有心人生事给年幼的自己的带来麻烦。

    日出日落

    李明达的眼里，时间入飞梭，眨眼间就过了一年左右，期间李承乾与李泰多次来看望过自己，看着自己这两个大哥逗弄自己，李明达果断的不给面子。

    李治由于年幼一直在皇宫里居住，除了学习的时候大多数时间都在陪着自己，也就是两人的感情是真的好，李治这个孩子真心的喜欢自己的这个小妹妹。

    每天逗弄，李明达为了自己未来果断的向这个未来的皇帝卖萌一求好感。

    平凡的日子匆匆过，一直以来李明达只是运气好的穿越而已，一直到....

    未完待续

    搜更新最快，最全的书，请记住网.c
------------

第二章 抓周？

    抓周？

    李明达听到长孙给自己念叨的这个事情，难道李世民还信这个？

    貌似也是李世民就是最后吃丹药吃死的。

    抓周，又称拭儿、试晬、拈周、试周，。这种习俗，在民间流传已久，它是小孩周岁时举行的一种预测前途和性情的仪式，是第一个生日纪念日的庆祝方式。

    它与产儿报喜、三朝洗儿、满月礼、百日礼等等一样，同属于传统的诞生礼仪，其核心是对生命延续、顺利和兴旺的祝愿，反映了父母对子女的舐犊情深，具有家庭游戏性质，是一种具有人伦味、以育儿为追求的信仰风俗，也在客观上检验了母亲是如何带领的，如何进行启蒙教育的。

    “抓周儿”的仪式一般都在吃中午那顿“长寿面”之前进行。

    讲究一些的富户都要在床（炕）前陈设大案，上摆：印章、儒、释、道三教的经书，笔、墨、纸、砚、算盘、钱币、帐册、首饰、花朵、胭脂、吃食、玩具，如是女孩“抓周儿”还要加摆铲子、勺子（炊具）、剪子、尺子（缝纫用具）、绣线、花样子（刺绣用具）等等。一般人家，限于经济条件，多予简化，仅用一铜茶盘，内放私塾启蒙课本《三字经》或《千字文》一本，毛笔一枝、算盘一个、烧饼油果一套。

    女孩加摆：铲子、剪子、尺子各一把。由大人将小孩抱来，令其端坐，不予任何诱导，任其挑选，视其先抓何物，后抓何物。以此来测卜其志趣、前途和将要从事的职业。

    如果小孩先抓了印章，则谓长大以后，必乘天恩祖德，官运亨通；如果先抓了文具，则谓长大以后好学，必有一笔锦绣文章，终能三元及第；如是小孩先抓算盘，则谓，将来长大善于理财，必成陶朱事业。如是女孩先抓剪、尺之类的缝纫用具或铲子、勺子之类的炊事用具，则谓长大善于料理家务。反之，小孩先抓了吃食、玩具，也不能当场就斥之为“好吃”、“贪玩”，也要被说成“孩子长大之后，必有口道福儿，善于‘及时行乐’”。总之，长辈们对小孩的前途寄予厚望，在一周岁之际，对小孩祝愿一番而已。

    通过小孩抓周儿，在客观上检验了生母、看妈、奶妈对小孩是如何带领的，是如何进行启蒙教育的。因此，有些家长并不迷信，但仍主张让小孩抓周儿，也是这一风俗得以持久在民间流传的原因之一。

    到了唐宋时期，这一风俗已从江南传遍了神州大地，在国各地逐渐盛行开来，谓之“试晬”或“周晬”。宋代孟元老《东京梦华录》·育子中记载说：民间生子后，“至来岁生日，罗列盘盏于地，盛大果木、饮食、官诰、笔砚、算秤等经卷针线应用之物，观其所先拈者，以为征兆，谓之‘试晬’，此小儿之盛礼也。”

    所以呢，长孙很重视，距离李明达生日还有一个月的时候就开始张罗了。

    长孙跟李世民商量着到底要给李明达举办多大，毕竟这是他们的新的掌上明珠，嫡女。

    到现在李明达都不知道为什么自己的这个母亲长孙为什么身体那么强壮，莫非历史在某个地方拐弯了，还是说着只是一个平行的世界，如果真的是平行的世界的话，这里的历史人物也许有些出入，自己可不能靠着自己的记忆来认知了。

    李明达瞅了瞅自己身边不远的李治，揉了揉下吧，亲爱的哥哥啊，为了以后咱能吃好喝好霍乱大唐无忧只能让你多努力了。

    长孙看着完没有早逝的迹象，那么对于李治与李明达来说是好事，在长孙的庇护下，在这个后宫之中李明达与李治可以完的成长起来。

    坏消息就是长孙在李承乾不会走到历史上那个造反被砍的结局，也就是说李治对于未来的帝王之位有极大的可能没机会的。

    在李承乾变化到时候李世民是知道的，为什么一直没下手一直到最后李承乾携手侯君集起兵造反才被镇压，就是因为他的帝王之位是杀了自己的亲哥哥弟弟并且还有一点站在他亲姐姐的李秀宁的尸体上得到的。

    当然还有他的父亲，李明达的爷爷李渊。

    贞观九年也就是635年，李渊病逝。谥号太武皇帝，庙号高祖，葬在献陵。

    所以李明达没见过他，只是在画像里建立一眼，李世民跟他长得一模一样，胖胖的，带着一副和善的样子。

    在深宫之中谈论李渊是禁忌，长孙与李世民也没提过，李明达一岁了，也没有问过这个问题，一面引起李世民的怀疑什么的。

    对于现在的身躯，李明达发现自己奔跑起来确实有点气喘气，对于自己的身体状况，看来孙思邈的要好好找找了。

    在抓周的前一天晚上

    李世民日常的来到了长孙所居住的宫殿，看着长孙怀里的李明达，笑眯眯的走上来，抱起李明达，逗弄了一下。

    李明达果断的放弃了节操，卖萌的笑呵呵“父皇好“声音软糯，能把地球上的大多数萝莉控给萌死。

    “嗯，怪，小兕子乖不乖啊”

    “乖啊”

    “明天就是你的抓周礼了呦”

    “？？？？？”李明达果断的漏出一个懵逼的表情，表示自己玩去不知道到底是个什么情况。

    李世民看着萌萌哒的李明达，抱起来笑了笑：“小兕子你明天就知道了”

    长孙皇后从侧面开口道：“二郎，明天我只叫了舅舅过来，至于程国公、李国公他们合适吗？”

    “咬金与敬德都想看看当年那位说的语言到底是不是真的，并且咬金这个老货还嚷嚷着要娶明达呢，为此他根敬德打过好几架了”

    “那么多年了，他们还记得？”

    “是啊，贞观二年，一转眼八年过去了，真是不敢相信，朕竟然一路走过来了，当年的渭水边上“

    李世民仿佛回忆起来了什么，呼吸变得有些急促，帝王毕竟是帝王，很快就平复了下心情来。

    眼神古怪的看着李明达，揉了揉李明达的小脑袋...

    未完待续

    搜更新最快，最全的书，
------------

第四章 初见程咬金与尉迟敬德

    那天揉过李明达的脑袋，长孙与李世民互相勾搭了一眼，随后在李明达的面前秀起恩爱来了。

    过不多久眼看着场面控制不住，李世民挥手让侍女带走了李明达，两个人去做不可名状的事情了。

    切

    又被撒狗粮了

    真是日常狗粮

    李世民那么爱长孙，真难得，不过说实话，现在的李世民已经是大腹便便的胖子了，长孙依旧是年轻貌美，隔着现代的话嘿嘿，野兽与超级美女。

    抓周之礼李明达仔细回忆了下自己看的穿越文，碰到这样的情况要搂起来一把抓走所以的东西，然后才能显示出来自己的牛逼。

    打定主意

    可是到了当他，李明达被抱着来到现场的时候瞬间懵逼。

    地上摆放的是啥

    线头、针、小木马、水果、丝织品、书....

    劝他喵的都是淑女用的

    咱又不是

    咋整

    并且李明达环视四周发现这次来的人针的有点多。

    一个大胡子，大眼珠子的个头高大，眼珠子滴流乱转，露着一股常人没有的敏锐，看似人畜无害，可是脸上却又一种匪气。

    混世老流氓-程咬金？

    程咬金的身边，身高超过两米，一身黑漆漆的样子，正在跟混世老流氓瞪眼。

    尉迟敬德

    老李当年宣武门血战过后，是尉迟满身鲜血领着李元吉、李承乾的人头吓走了援军，并且还拿到了李渊的面前，逼着在太液湖划船的李渊承认李承乾、李元吉叛乱并封李世民为太子。

    牛哄哄的

    尉迟敬德对面一个又是一个胖子，坐在李世民的左下手。

    古以左为尊，能做到李世民的左手，必然是心腹大臣，李明达想了想貌似这货貌似是自己的便宜舅舅长孙无忌，活了好久最后被武则天吓死了。

    啧啧

    人来的不少呐

    李勣、李靖、侯君集什么什么的并没有过来，这种公主抓周按理来说他们并不该参与。

    让李明达意外的是还有两个道士在场。

    李家信道教，武则天后来在位期间才拉拢了佛教，导致后期佛教兴盛，并且也引起了不少的地产兼并什么的，以至于唐朝消亡以后和尚寺庙里大量的闲散人员参与各地的叛乱以至于跟着汉朝一样十室九空，造成历史级的五胡乱华的惨剧。

    李明达想了想大唐里道士貌似三十多也就是李淳风了。

    圆圆哒，胖胖哒，看来大唐的伙食不错。

    再然后就是陆陆续续到场的李家子弟了

    强抢民女造反失败的李承乾

    圆溜溜，胖乎乎最后没有得到帝位被活活逼死的李泰

    还有自己的萌萌哒的哥哥李治

    意外的是李恪竟然跟着他的母亲杨妃过来了。

    一阵的姐姐妹妹什么的，李明达表示后宫的斗争没兴趣，表面上叫的那么好听其实呵呵哒，嫩死你~！

    李明达瞅了瞅李恪，果然有便宜老爹李世民六成的风貌。

    评价的类李世民，可惜的是出身坑了他，杨妃隋炀帝的闺女，争皇位的时候他的背后站着的隋的遗老遗孤，以及一些旧的关陇贵族。

    李世民坐上帝位以来一直在努力削弱老关陇贵族以及世家的影响，为此还故意扶持了程咬金、尉迟恭这种新型的家族一直对抗，哪怕是李恪表现的再好，也是徒劳。

    这点来说杨妃很清楚，可是也很无奈，不争早晚要死，挣扎一下也许还有一线生机，不过这一线，实际上到底有没有杨妃她自己都不知道。

    李恪与李承乾互相看不顺眼，再加上李泰三人在场气氛有点诡异。

    作为长孙家领头羊，长孙无忌，眯着眼睛沿着李恪三人沉默不语。

    尉迟敬德则是把目光转向李世民，表示自己没兴趣看着三个人争皇位。

    作为混世老流氓程咬金，他则是对着以及转移到长孙怀里的李明达眨眼睛，试图逗李明达。

    那个大胡子带着明亮的眼珠子的样子，李明达想起来哈利波特里面的海格，而自己则是弱小的哈利波特。

    李明达瞬间眼睛一亮，程咬金活了很久，自己貌似可以跟这个老家伙混熟点，作为一个混世老流氓，程咬金撒泼打诨打架的功夫可是不弱，自己在大唐混饭吃，虽然是李世民的掌上明珠可是呢有时候老李未必有程咬金这种混世魔王耗时。

    就像是打斗地主，老李是加长孙是双王，程咬金这样的就是什么赖子啊，四个二啊什么的。

    李明达朝着程咬金善意的挥舞下自己肥肥的小胳膊。

    混世老流氓看着李明达挥手一巴掌拍到了尉迟敬德的肩膀上。

    “干啥~！“

    “瞧见没有，公主跟我老程玩呢~！注定是我老程家的“

    尉迟敬德眼珠子等了起来，最大嘴巴：“放屁，估计是公主看着你长得跟业主似的觉得挺好玩”由于离得近，吐沫星子都喷到了程咬金的脸上了。

    程咬金摸了摸脸，随后还了回去：“屁，老子长得野猪似的，你他么的也是”

    随后两人开启了日常的骂战

    一旁的三个四个皇子见怪不怪，长孙无忌则是一脸的嫌弃，羞于两个人为伍。

    李世民则是饶有兴趣的看着程咬金与尉迟敬德的日常争执，这两都是自己地心腹，争执是因为关系好，自己在这朝堂之上，有时候就被一些代表着家族地方利益的大臣怼的难受的时候就是靠着这两货干这事蒙混下去跟自己争取反击的时间的。

    两人的日常表演李明达可是是第一次见，饶有兴趣的看了起来。

    也不知道是不是为了引起李明达的注意两个人竟然越演越烈，眼看着就要撕开衣服干架的趋势。

    作为这里的老实人，李淳风瞅了瞅殿外的太阳拱手对着李世民道：“陛下，时辰差不多要到了”

    “嗯，咬金，敬德你俩先消停下，回头抓周礼了结束了你俩可以继续”

    老李都张嘴了，两人欣欣的坐下，程咬金还不忘了朝着李明达眨眨眼，意思是咋样，咱老程的表演不错的。

    李明达果断的卖萌，朝着程咬金笑了笑。

    老程瞬间觉得自己的心都酥了，有闺女果然是好啊，不跟自己家的几个崽子似的不省心。

    不多时报时的小太监过来并报时间时辰后，改变李明达本来混世等死的愿望的抓周之礼开始了。

    未完待续

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497
------------

第四章 突如其来的系统

    李明达的小短腿被长孙亲自的抱起来放在了铺着毯子的地上，在一堆的针头线脑的里面。

    李明达小眼珠子扫视一圈

    孙子啊~！

    都不是自己想要的，哪怕是来个刀剑什么的也行啊，大爷才不要什么的女红啥的。

    一脸的无趣

    李明达眼珠子一转，抬起自己的小短腿，朝着里面是的针头线脑就是一脚。

    我踢

    一卷线卷飞起

    我再踢，放着针的盒子踢翻

    李明达碎石脚，踢翻小木马

    在长孙皇后的错愕之下，李世民的目瞪狗呆中，四个哥哥的诧异，程咬金、尉迟敬德、长孙无忌、李淳风一群里人的懵逼中，李明达成功的将所有的抓周的器物部干翻在地。

    李明达掐着小腰，乐呵呵的在站现场，显露出自己自认为的王八之气。

    奶声奶气的笑了起来。

    “哈哈哈哈哈.....”

    李世民揉了揉自己的脑袋怎么觉得自己画风有点像是自己的呢？

    李世民扭头看长孙，就发现自己的身边的长孙递给他一个眼神：跟你学的~！

    李世民懵逼：啥？

    长孙无奈的继续传递：真是，你就是这样笑的，夫妻活动以后。

    李世民猛然间想起，瞬间老脸一红，这带坏孩子了啊，咋整啊。

    作为帝王没有急智反应也要快，瞅着李明达的样子，伸出双手，开口互换李明达：“小兕子过来，来朕这”

    李明达扭头过来的扭过头去，抬起小短腿跑到李世民的面前伸出稚嫩的小手，奶声奶气的喊道：“抱抱~！”

    李世民伸手将自己家的小短腿抱在自己的膝盖上，溺爱的眼神瞅着李明达，然后指着地面上被李明达一阵拳脚搞定的抓周礼：“小兕子你为什么不抓一个啊”

    李明达撇了撇嘴巴，难道要说大爷内在是男的，当然不能说，只好继续奶声奶气的卖萌：“小兕子不喜欢~！”

    “那你喜欢什么？”

    “父皇喜欢什么我就喜欢什么“

    老李有点懵，这是啥情况，老李扭头询问的眼神瞅了瞅自己家皇后。

    长孙递给他一个眼神是：我也不清楚，你当爹的看着办吧。

    老李伸出手掌揉了揉李明达的脑袋：”小兕子啊，谁教你这句话的啊？“

    老李起疑心了嘛？

    不过呢，咱有的是办法

    卖萌

    李明达手咬着自己的手指皱起来眉头，在李世民的眼里，自己家账上小明珠皱眉头的样子很可耐。

    李明达就这样皱着小眉头，摇头：“没有人教，小兕子是这样想哒”

    说完，李明达转了个身，做到了老李的膝盖上，面对着李承乾等人学者老李的做派：“吾儿，退下吧~！”

    噗

    长孙无忌将自己的嘴里的茶喷了出来

    知道自己形象不对头，赶紧的起身朝着李世民与长孙拱手：“陛下、娘娘，臣失态了”

    李世民挥手：“无忌不必多礼，这是都是家人”

    长孙：“哥哥不必拘礼，就像二郎说的一样，这里都是家人”

    李明达当然知道这里都是家人，长孙无忌的长子长孙聪娶了长乐公主，程咬金的儿子程处亮娶了老李的闺女清河公主。

    尉迟虽然历史上没有详细的记载，李明达也不相信老李不给尉迟家个公主。

    现在哪怕没有也不说未来没有。

    老李脸上也是笑容要知道他内心是灰常开心的。

    小小年纪就想学他英俊潇洒风、流倜傥、才高八斗、志勇无双、仁义至尊.....大唐第一牛逼皇帝李世民。

    老李心里美滋滋，下面的儿子们也是扯了扯嘴角，自己家的这个妹子真可耐啊。

    一旁的杨妃笑眯眯的。

    程咬金与尉迟敬德两人瞬间被懵的一脸血，不过贼精明的陈咬金瞬间觉得李明达有一丝李世民的气势，给自己家崽子求李明达的事情，他的脑子里瞬间过了一个放弃的念头。

    程咬金扭头看了下自己身边的尉迟敬德，看着尉迟敬德没有放弃的意思，自己也不能，哪怕李明达以后是个霸气彻漏跟她姑姑一样的女强人也要了，老程家不亏。

    抓周礼被李明达这样一闹，看来也是不成了，老李将李明达抱起来，跟长孙沟通了下选择了到此为止。

    老李大手一挥，吃饭

    程咬金、尉迟敬德、长孙无忌、李淳风与四个皇子留下，李明达递给长孙。

    瞅着带着人走开的李世民，李明达在长孙的怀里默默的回想自己刚才的经历。

    本来以为自己的人生就是打诨卖萌靠着巴结未来的李治过好日，没想到啊万万没想到，自己的手贱啊。

    在李明达自以为聪明的干翻了地面上的针头线脑经书子集、小木马的时候自己的脑袋里来个叮的一声响

    超级无敌地球最强女帝系统开启

    没错就是这种东西

    在自己的脑袋里传出来了声音，李明达干翻了所以东西后愣神就是因为自己有点不相信，所以老李叫她的似乎还有点迟疑。

    在长孙的怀里李明达开始于这个所谓的系统沟通。

    李明达揉了揉脑袋，想了想如何互换系统，随后想起来了猴子召唤土地的那段经典。

    “系统系统快快出来”

    “啥事”

    一股子东北大碴子的味道让李明达短暂的有点懵，算了反正都系统了，不在乎画风了。

    “那啥，我穿越是因为你么？”

    “不，我只是正好在时空乱流中碰到了你”

    “也就是说，如果我不碰到你就来不到这里”

    “是的”

    “那么你这个系统到底啥左右，有什么好处”

    “帮助你成为本时空最强女帝权御天下”

    “办不成呢？”

    “嫁出去，成为男人的坐骑，相夫教子”

    李明达打了个激灵，自己才不会成为坐骑继续问系统：“有没有回旋的余地”

    “身死道消，死在称帝的道路上”

    呲牙...恐怖如此

    “那啥，有没有什么福利，你要知道的身为一个女儿身，在这种世道上很难的，并且我还有一堆的哥哥”

    “这个系统不负责，需要宿主自行努力”

    “那么有什么福利，你要知道我需要帮手”

    “有“

    “是什么？“

    “正在开启，请稍等”

    李明达摊开小手：“请开始你的表演~！”

    未完待续

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497
------------

第五章 出宫的野望

    开启天下无双武将系统

    开启天下无双谋士系统

    根据宿主对时代的印象可召唤不同的历史中的武将、谋事仅限于大唐以前的时代的武将

    ”以前时代的啊，那么我可不可以召唤出来吕布、关羽、赵云这些人呢？“

    “可以，根据武将的历史影响力和跟人武力所需要影响力不同”

    “那么说我需要让自己的名声传达到天下了？”

    “是的，不过恶名不算在内”

    “也就是说，我需要好名声了”

    “是的”

    李明达握拳：“明白了，那么有没有新手礼包什么的，你要知道我在这深宫中万一出了事，你既要找第二个人了“

    系统沉默了良久没回答，李明达催促：“喂，你还超级无敌地球最强女帝系统呢，山寨的吧，不行的话就算了”

    李明达的一脸嫌弃的样子

    系统开口反驳：“咱超级无敌地球最强女帝系统开启怎么可能不行，本系统功能强大远超你的想象，本系统刚才在扫描这个时空“

    “吹牛逼吧，你扫描到啥了”

    “经过本系统的扫描，这个皇宫里一些超越了本时空的产物和历史扭曲，这个情况已经达到了系统对宿主保护的基本条件----新手大礼包生成中”

    是什么，李明达表示很期待

    3

    2

    1

    新手大礼包完成，请接收

    李明达瞅着自己的面前虚幻的一个包裹，轻轻的点开

    一头哈士奇

    一头小红马

    一把唐横刀

    一个玉佩

    二头漂亮的妹子

    “系统这个怎么用？就像是玩网游一样右键点击就会出现在我面前吗？”

    “不，为了保证对历史的大规模破坏，本系统收到了限制，不能平白无故的具现化东西”

    李明达一脸嫌弃：”都系统了，你还谈什么破坏，当B还立牌坊么“

    面对李明达的吐槽，系统沉默了良久，东北大碴子的口音也开始吐槽：“当初我也是这样问造物主的，你使用以后他们会在何时的地方以合理的身份出现”

    回味下自己所看过的所有小说，李明达表示明白了：“就是给他们一个合理的出场身份，我知道了，小马驹的话我觉得有点早，毕竟马的寿命有限过两年再说，宠物狗玉佩还有侍女的话貌似可以”

    李明达在操控者使用了哈士奇、玉佩以及侍女，三道看不见的光辉从李明达的身体里涌出来飞了出去。

    李明达被长孙皇后带回了立正殿，在乳母侍女的伺候下美美的报餐一顿就午睡了。

    一直过了一个多时辰，喝的有点晕乎乎的李世民走了进来，看着还是呼呼大睡的李明达，亲密的搂起来长孙：“观音碑，小兕子今天的表现惊人啊”

    “二郎，小兕子还小”

    长孙这一说目的是给李明达开脱，以免出现什么风言风语或者说李世民对李明达有什么特别的看法。

    李世民揉了揉长孙的脑袋温柔的说到：”放心吧，小兕子可是我李世民的女儿，虎父无犬女，何况我李世民是真龙天子，小兕子怎么也是条小龙，将来翻江倒海的本事一定会有的“

    听到李世民这样说，长孙放宽了心，脸趴在李世民的心口，一脸幸福：“你这样说我就放心了，今天小兕子的表现传出去可能要被一些人说叛经离道什么的”

    李世民皱了皱眉头他知道长孙说的是什么人，一群妄图以各种办法夺取更多利益和权力的世家。

    李世民拍了拍怀里的长孙：“放心，我李世民的女儿还轮不到他们这些人来说，即使是说了又能如何，哼”

    长孙看着自己霸道的男人，心里暖暖的，温柔道：“二郎还是这样威武，我们娘俩真是很幸福”

    两人随后你侬我侬的日常秀恩爱起来，一旁的宫女侍卫果断的退散开来。

    这些宫女侍卫离开现场，有些人避开了众人的耳目瞧瞧离开将李世民与长孙的话快速的传递了出去，传到那些有心人的耳朵里。

    抓周之礼过后，李明达每天盼星星盼月亮的等着自己的新手礼包现身。

    等啊

    等啊

    一直等到了半个月都不见，气的李明达天天念叨这个东北味的系统，可是对方只有一句回答：时机到了以后自然会来。

    可恶

    有朝一日刀在手，咱李明达一定要找这个做系统的造物主好好说道说道。

    一个月后

    阳春三月

    草长莺飞

    在寝宫里教育李治与李明达的长孙接到了李世民身边小太监的通知，说是李世民带着长孙出去朱雀街上体察民情。

    要出宫？

    李明达的眼睛一亮，一年多了，李明达还没出去过，哪怕是上城墙的鼓楼一看长安城都没有过。

    不过自己这么小提出来的跟随一定不会被采纳，李明达把目光对准了自己的三哥李治。

    本来正在读书的李治其实听到了出宫也很期待，可是他这个老实孩子只是一个想法并没有付出行动，在他的眼里长孙没说带他就能去。

    李明达拉了拉李治的胳膊

    李治回过头来，关怀的眼神看着自己的幼妹：“小兕子怎么啦？”

    “哥哥，你想跟着母后去看看嘛？”

    李治实诚的点点头：“想，不过母后与父皇没说要我们去”

    “哥哥，问问母后能不能带我们去啊~！”

    面对李明达的提出的建议，李治有点犹豫。

    “哥哥外面什么样子你见过吗？听说很多好玩的和好吃的还有番邦人和动物”

    ”

    李明达成功的勾搭起李治的好奇心：”可是，父皇没说带我们啊”

    “问一下呗”

    “如果母后不答应呢？“

    “不答应有我呢”

    面对一岁多的李明达，李治就没发现，这个妹妹的话有点多，并且条理清晰度超过了正常的一岁的幼童。

    李治看着正在更换自己服装准备外出的长孙皇后，再瞅瞅自己的妹妹萌萌哒的一副跃跃欲试的样子，想到了长孙的教导，身为哥哥要满足自己妹妹的要求。

    “母后，可以带我和小兕子一起去吗？我和妹妹还没出过宫”

    面对自己幼子的询问，长孙想了想：”这个先问问你父皇吧“长孙派遣了小太监前去问话。

    不多时小太监带回了李世民允许的消息，经过一番收拾在李明达的与李治的期待中坐着马车长孙朝着宫外走去。

    未完待续

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497
------------

第六章 抵达东市

    朱雀大街，是西安市的南北向大街，唐朝称为天门街，简称天街，它从唐长安城皇城的朱雀门延伸开去，是长安城的中轴大街，唐朝皇帝往城南祭天所走街道。

    1300多年前的现在，朱雀大街是唐长安城的南北向主干线，宽约150米，长5020米。将唐长安城分为东西两部分，街东归万年县辖，街西归长安县辖。

    以此为界线，从城南正中的明德门延伸出去，一条笔直的大路直达南山秦岭终南山石砭峪。

    李明达这是第一次见到如此宏伟的街道，正正的一百多米啊，并排走tanke（两个字打不出来拼音代替）都来一打，走骑兵的话呵呵哒。

    李明达坐在马车里，看着马车外的人头涌动，朱雀大街中间是有御道的，御道只能皇帝走。

    由于是偷偷的玩，所有的人也是老老实实走到两边这次的主要目的是去东市。

    西市一般是胡商的聚集区，比较杂乱，李世民秘密出宫也许会去，这次带着老婆孩子显然不方便，你懂得。

    东市有多大，李明达在看到过这样一段介绍：市内货财二百二十行，四面立邸，四方珍奇，皆所积集……

    文献中记载东市内不仅有笔行、酒肆、铁行、肉行、雕版印刷行等还有赁驴人、买胡琴者、杂戏、琵琶名手、货锦绣财帛者等等大唐所产物品几乎都在里能找得到。

    当代国所有的世家贵族自己的店铺也在其中，可一说大唐的东市就是国的贸易最大最集散地。

    你说囊括了那么多东西，东市到底有多大？

    三百亩

    一亩等于666.66平方米

    按照长36米宽15米*300

    长10米宽4500米

    11公里长4.5公里宽

    李明达觉得自己的脑扔疼，这他喵要是步行她这个小短腿走完11公里的多久。

    坐马车果然是舒坦，大唐很富裕，可是拉车马匹这玩意依旧不便宜，马车的好坏也能看出来一个人的地位。

    古代时候马车上有家族的花纹图案，外面有配置有一些器物。

    记住一点，平民是不能带玉的，尤其是汉朝的时候，玉只能是王公贵族一些品级的大臣可以佩戴，平民佩戴斩之。

    所以不要看那些脑残小说，什么妹子给你个玉佩啊，你带身上，不出两天你就菜市口了。

    大唐还好一些，可是依旧不是随便带的。

    李世民带着他们的马车上虽然没那么多花里胡哨，可是拉马车的马可不是一般的马，再加上为了一些不必要的麻烦，用的长孙无忌家的。

    长孙无忌在宫里是一副唯唯诺诺的样子看着没什么威严，可是这是在李世民的身边，在外，平民的眼里，长孙家就是显赫贵族。

    能在油水飞起的地方当守卫不是关系户就是眼神好，守着东市门的金吾卫看见长孙家马车，果断的点头哈腰放行。

    对此李明达到是没什么觉得不对的，大唐李国十多年了，老一代逐步凋零，新一代尤其是年轻的金吾卫早已经不是那个经历过战火洗礼的部队了。

    也不说都是如此，最起码老一代的退下新上来的一代显然不行，也只有那些留下的根骨而已，再说金吾卫的作用是守护皇宫与京城，李世民的皇宫里金吾卫与外围的显然是有区别的。

    就这样一些新老贵族也是想尽办法把自己的子弟往里塞，能混出来个模样最好，混不出来也可以打点关系给自己的家族在长安以方便。

    李明达在马车里跟着穿过东市的一直到了酒肆区域，在这里有一家最大的最好的酒楼---归云阁

    老李先下马车，然后是长孙和李治，作为个头最小的小短腿，队伍里最萌的存在李明达被放在了最后。

    长孙本来要讲李明达报下来，可是作为一个有心机的小短腿怎么可能放弃与老李的接触机会呢。

    可爱的脸蛋一歪奶声奶气的叫了声李世民：“抱抱...”

    李世民听到自己家闺女的奶声，扭头看着自己家的萌物，瞬间被萌化，笑眯眯的伸出手：“还是我来吧，小家伙急是亲近朕啊”说着将李明达亲自抱了下来。

    瞧瞧

    这就是咱小兕子的待遇，一般的公主啊皇子啊都没这个待遇的。

    只要卖萌卖的好，最少让李明达少奋斗十多年，皇位不是梦想。

    “二郎，你啊就是惯着她，长大了怎么办啊~！”长孙有点小情绪啊，需要安抚啦。

    老李瞅着自己家皇后笑呵呵：”这不是有你的么，孩子们的教育归你管“

    长孙看着老李身边的不撒手的李明达：“小兕子~！”声音提比以往高了一丝。

    李明达知道长孙在试探自己的威严有几何，果断的卖萌在长孙的面前漏出可怜的小眼神。

    小兕子萌萌哒攻击

    长孙瞬间被软化，伸出能在实木桌上拍出来巴掌印字的纤纤玉手揉了揉李明达小脑袋：“要乖哦~！”

    嗯嗯

    李明达果断的点头：“小兕子很乖的”

    李治此时在干嘛，在扫视周围的情况，很少出宫的他此时慢眼里都是新奇。

    李明达最后还是由老李抱着进了这家酒楼。

    酒楼大厅人不多，李明达敏锐的查看这群人大多数都是练家子，他们的目光看着李明达一行都是敬畏的神色，显然这些都是宫里的侍卫或者是宫外老李的探子。

    老李守卫帝王自己有自己的暗地里的一股实力，这些人作为深宫中帝王的耳目，收集天下的情报为皇帝掌握天下做出重大的数据参考。

    另外一个目的就是监视百官和国的大大小小的家族，长安作为唐的都城，自然是这些家伙的总部所在，老李出门那么大的事情，自然要提前安排，也许这个地方就是其中的总部也说不定。

    其实李明达还真的猜对了就是她现在还不知道而已。

    老李熟练的与掌柜的打招呼，然后在小二的带领侍卫开道下走到了这家酒楼的最顶楼。

    顶层只有一个雅间，此时里面已经有不少人在了，一些是老李的侍卫，另外就是李明达见过一面的程咬金、尉迟敬德和长孙无忌还有一些不认识的大臣。

    几个显赫贵族看到老李抱着孩子先是一愣，在瞅着后面牵着李治的长孙，纷纷行礼。

    老李挥手：“大家不必拘束，平时是什么样子还是什么样子”

    一群人纷纷应答:“是”

    老李就坐一群人也纷纷坐下，微服私访正式开始..

    未完待续

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497
------------

第七章 礼物纷纷到来

    就坐开吃

    李明达自然是稳稳的坐在老李的膝盖上，一旁的长孙负责照顾她。

    通过老李等人的对话，李明达认识了现场的所有人。

    浓眉大眼长胡子，看着面容一股和善的气息--梁国公房玄龄

    依旧是浓眉大眼珠子，儒将相合之气--英国公李勣

    谁生气比浓厚，看着衣服书生的样子竟然是许国公高士廉

    老李他们嘀嘀咕咕的，不外乎几件事

    老李牛逼

    大唐昌盛

    世家逼得紧

    突厥虽然表面沉浮了，可是草原传来的消息是不乐观的。

    东边的高句丽棒子依旧是在叫嚣，老李很生气，程咬金与尉迟敬德还有李勣请战，希望在活的时候将高句丽干掉。

    尤其是程咬金与尉迟敬德两人，死对头啊。

    “陛下，给我老程十万兵马立刻平了他们”

    “陛下，我老黑只要八万就行”

    尉迟敬德果断的给程咬金上眼药

    程咬金立刻还嘴：“老程只需要六万即可“

    “我老黑只需要五万”

    “四万”

    “三万”

    李勣瞅着吹牛逼的两人果断的没参合，他知道这个高句丽就是卡在他们这辈子人喉咙里的鱼刺，不拔不舒服。

    房玄龄看不下去了插嘴：“你俩能正经点，皇后娘娘跟公主与晋王都在呢？”

    高士廉也是附和：“老程，老黑~！这事陛下自有圣断“

    老李眨巴眨巴嘴就是喜欢高士廉这样的，小小的被拍了一下马屁，美滋滋的点头道：”咬金、敬德征讨高句丽是必然的，不过现在还不是时候，再过几年，吐蕃那边有些不消停“

    老李的话说完，程咬金眼睛都突出来了，说实话，程咬金最恨的第一是隋炀帝杨广，第二就是高句丽。

    “该死的吐蕃人，陛下，给我老程十万兵马，老程打到他们灭国”

    李世民挥手：“现在不是时候，再说了给你十万你也不一定拿得下来，吐蕃还是有一定实力的”

    可恶

    老程气的吹胡子瞪眼的

    眼瞅着气氛不对，高士廉和稀泥到：“好了，这次是陛下暗查长安民情，这个可以放在以后再谈”

    高士廉和稀泥成功，要说高士廉，貌似是长孙皇后的舅父，也就是李明达的舅姥爷。

    高士廉瞅着在李世民怀里瞪大眼睛扫视众人的李明达

    好萌

    好可爱

    这就是我老高的外孙女啊

    并且高士廉还是第一次见到老李如果的带闺女，虽然以前天策府的时候也有见过，不过可是没这样的，在膝盖上坐半天，李世民的一只手一直都搂着李明达，这种爱护。

    瞅着高士廉这个便宜舅姥爷瞅着自己，李明达果断的眨眨眼。

    卖萌

    嘿嘿

    高士廉笑出了猪声

    很快他就发现自己的失态，快速的捂住了嘴巴

    程咬金是干嘛的，专门找事的好吧，没事都能弄出俩来。

    “嘿，老高，你想什么呢，都笑这样了跟偷腥的猫似的”

    尉迟敬德落井下石：“我怎么觉得跟大街上看见小娘子的流氓差不多”

    长孙无忌揉了揉胡子：“舅父你这还真有点像”

    李勣是老实人，这几个家伙能调侃高士廉，李勣不行，他虽然现在叫李勣，其实本名是姓徐的，被赐予了国姓，虽然不能名言参合，笑一笑还是可以的。

    高士廉看到了老李异样的目光道：”陛下和娘娘都在这呢，不要瞎胡说，我是看着小公主觉得公主长的很可爱，呵呵”

    一群人也明白是啥意思，高士李明达的舅姥爷呗，按理说也是这一圈都是家人，老高这一说也可以理解。

    李明达歪着头瞅了瞅高士廉，然后抬头问老李：“父皇，这个夸小兕子爷爷是谁？”

    老李指着高士廉：“这个是你舅姥爷”

    “嗷？舅姥爷？？”

    长孙附和道：“是的，小兕子叫舅姥爷”

    “舅姥爷~！”

    萌萌的一口奶萌味道

    老高瞬间萌翻了连续几个：“好，好”老脸都乐开了花。

    “老高我家里还有几亩薄田，送给公主当产业吧~！”

    几亩薄田，老程与尉迟敬德等人纷纷漏出鄙视的目光，这个高士廉可是国舅爷，当年帮助长孙无忌与长孙皇后两人，这几年时不时的赏赐累计下来，可谓是家大业大。

    “你那是几亩薄田，老程家不得饿死了”

    “没错，我尉迟估计要起炉子打铁了为生了“

    陈咬金好详细想起了什么，猛然一拍脑袋：”我今天早上在西市抢了一个胡商，哦不对，是跟一个胡商买了一只奇怪的小狗，叫哈啥来着，听那胡商说很稀有送给公主算礼物啦“说完程咬金就跑到了出去，吩咐在楼下守着的家将去家里提狗去。

    这下两个人送礼了，其他人也不能干看着啊。

    尉迟敬德也开口说：“我老黑也没啥本事，打铁还是可以的，前些天让家里的管事派人去关外找陨铁，到时候锻造一把利器送给公主”

    李明达眼睛一亮，这一说意思就是自己的狗有了，背包里的刀如果使用了就是尉迟敬德给打造的呗，那么侍女落在谁的头上了？

    是长孙无忌

    还是李勣

    长孙无忌也开口要送李明达一些产业，反正他家里也是巨富，长孙无忌垄断了大唐军队的大多数军用铁锭的供应。

    每年的军队的开销就是天文数字，长孙家现在光躺着就是盆满钵满的。

    李勣想了：“陛下？”

    老李一脸懵，这个李勣家里也是丰厚，难道有什么他不知道的事情吗？

    李勣拱拱手：“陛下，我前几天与一胡商定下约定，寻几匹汗血宝马来，到时候再送公主“

    汗血宝马~！

    刚刚上楼的程咬金伸出毛爪子抓住李勣的肩膀：“兄弟，宝马在哪呢，让我老程瞅瞅，放心一定不给钱的”

    这说着就要抢了

    李勣将程咬金的毛手打掉：“送公主了”

    送公主了~！

    看着老李怀里的小人程咬金瞬间焉了下来。

    可怜巴巴的看着李明达，那样子可怜的小奶狗一样，就是李明达的眼里，这个奶狗高有两米一脸黑胡子凶神恶煞的。

    小马驹也有了着落了呦，就看李明达的喜好的时间了，玉佩这玩意只能是老李或者是长孙才能送的，那么两个少女呢？

    李明达想要问系统，就听见楼下一阵的喧哗..

    未完待续

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497
------------

第八章 袁天师？好大的一个坑！

    楼下老李的侍卫急匆匆的跑到了楼上。

    “何事？”

    “陛下，有两个少女自称袁天师所荐前来拜见未来主人”

    袁天师？

    袁守城么？

    这袁守城可是西游记里给渔夫算卦，然后跟泾河龙王打赌被魏征梦里砍头的大佬啊。

    难道这真他喵的是西游记的世界。

    系统、系统、快快现身

    叫了几次没反应

    李明达心里拔凉拔凉的，西游神佛多如狗，凡人之命不如草履虫。

    李明达脑子里开始胡思乱想

    老李也好奇询问侍卫：“那个袁天师？”

    “陛下，两个小姑娘手里的书信”

    侍卫将书信递给老李，不要以为侍卫马虎，这些都是老李的亲信，办事能力是没问题的，书信他已经验过了，没有毒或者是机关暗器，内容也无误。

    老李接过书信，开始阅读，李明达勾起脑袋来试图偷瞄一眼。

    好家伙

    用的却是楷书

    老袁当过官，所以不是大白话，而已以一个较为官方的奏折样式书写的。

    很大大串辞藻，还好很多字李明达都能看懂

    连猜带蒙

    大抵意思是老袁我有一个无名隐士朋友的，他身边有几个徒弟，资质不错，打算出世历练。

    老袁我忽悠他们给他们算过卦，他们会在何时的时候前来投靠，这些都是人才，对陛下对大唐都是好事！

    有多好？

    非常好!

    好的嗷嗷的!

    不过有一点，他们是想当官还是想投靠谁，靠老李个人魅力了。

    好大的一个坑!

    李明达不由得佩服这个系统，吹B当AC还立牌坊的家伙，这丫一个坑，你丢过来一个鸭嘴兽的圣堂武士，老袁都能说这是天上扁下来的神仙着地的时候脸有点急摔坏了。

    老李看了看手书和印章，皱了皱眉头，这是袁天罡亲自写的，有些年头了，书信有些陈旧，

    长孙无忌探头：“陛下，此信可有异样？“

    老李摇头

    “是袁天罡亲笔所写”

    “那么陛下可否与臣一观”

    老李将信递给长孙无忌，长孙无忌手持书信开始翻看，一旁的高士廉与李勣等几个人也是纷纷瞅了一遍。

    一众人看完，长孙无忌率先发言

    “陛下老臣认为此书确实是袁天师的亲笔所写，不过对方到底那个无名隐士到底是谁，有何目的不得而知~！”

    长孙无忌这句话是阴谋论了，对方这个无名的隐士到底打的什么注意，是不是当年覆灭的一些势力留下来的余孽啊，要颠覆大唐啊。

    长孙无忌话没说，他的目的是引起老李的猜忌即可。

    李世民可是一路砍杀过来的，阴谋阳谋见的多了，给了长孙无忌一个眼神表示自己知道了。

    至于人到底见不见还是在老李的个人想法隐士、人才、个人魅力？

    虽然长孙皇后在场，老李也不怕长孙说道什么，这是千年前的大唐，男人地位崇高，虽然大唐思想开放女子地位也不是几百年后的那样，可是呢有地位的男人三妻四妾很正常。

    再说了，两个小姑娘，自己不方便收下来可以给长孙或者是李治啊。

    老李昂首一副我老李身为大唐最高统治者，还缺个人魅力么迷之自信的吩咐侍卫：“带两个小姑娘上来”

    可是老李万万没想到这些两个小姑娘可不是找他的。

    老李的脑子里也在天马行空

    李明达的便宜老妈也不知道再想什么

    李治是个乖宝宝，可是今天的内容有点多，让他有点反应不过来了。

    几个大老贵族也在内心盘算着什么

    随着上楼的脚步声越来越近

    侍卫推开门领进来了两个十五六岁的少女

    一个少女穿着米白色的长袖唐常服，戴着一个白色纱巾的斗笠，身上带有一个长长丝带长发飘飘。

    素问小姐姐？

    另外一个少女黑白相间的劲装，头戴黑色斗黑沙斗笠，身上带有皮质的护手护腕，腰后挂有三把刀，两把是唐横刀另外一把略有弧度。

    碎梦小姐姐？

    李明达内心那个小激动啊，这莫非就是自己临死前最后一眼的自己的六个女儿中的两个。

    一点一点捏出来一点点练上的女儿啊！

    女儿女儿我是你爹啊！

    李明达在老李的怀里乱动，老李伸手轻松将蠕动李明达镇压住。

    “两位叫什么”

    “李清风”

    “李明月”

    “有什么擅长的”

    “懂得一些医理”

    “懂得一些刀法”

    两人回答不亢不卑，老李心头一阵的欢喜，随后瞅了瞅自己的侍卫轻声问：“这个小姑娘功夫如何？”

    侍卫一脸尴尬的回答老李：”楼下的兄弟们没打过“

    老李大喜

    自己的侍卫可是万一挑一的好手，这样都没打过，不错，不错，爱才之心燃起。

    “两位姑娘可愿意跟在我身边做侍卫”

    两个人果断的摇头

    噗

    招募失败

    老李一脸的不可信，伸出来准备让对方平身的手僵在那里。

    好歹是一朝皇帝，想到对方是姑娘也许不方便，给自己的老婆使眼色。

    老李：老婆上~！

    长孙配合默契：”两位姑娘可否愿意跟着我呢？“

    两人再度摇头

    打脸了啊这是

    一旁的大臣们都疯了要，可是呢他们也不敢说啥，万一老李恼羞成怒咋整，按照袁天罡的说法，是个人魅力的问题。

    老李没发话

    长孙无忌插嘴：“两位姑娘何意？”那意思就是你们俩找事是不，大唐皇帝不跟，皇后也不跟，你俩想干啥~！

    “两位并非我姐妹俩的想要侍奉的主人”

    长孙无忌继续问道：“你俩想要侍奉谁?莫非是晋王殿下？“

    听到自己的舅舅提到自己的名字，老实孩子李治跃跃欲试，他的内心其实也是想得到两个神秘小姐姐的认同的。

    老李与长孙听到长孙无忌的话内心多少有些安慰，不跟自己，跟着李治也算不错，老李家的孩子里，老李很喜欢李治这样的乖宝宝。

    两人再度摇头给老李内心的小泡泡戳爆了

    “晋王殿下一表人才，也许我的师门的其他师兄师姐们会投奔，但我姐妹二人并非为晋王殿下而来”

    这句话说完，在场的人纷纷缩脑袋，他们可不希望这俩姑娘今天选自己。

    为啥？

    因为今天老李在啊，长孙也在。

    两个人不选老李、不选长孙皇后再否定了晋王，今天在场人，两个姑娘选了谁都是妥妥的碍眼了，他们还想多活几年呢？

    高士廉眼瞅着气氛尴尬，插嘴道：“那么，两位姑娘选谁？”

    未完待续

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497
------------

第九章 清风与明月

    两人众目睽睽之下朝着老李的方向跪倒

    老李：喵喵喵？

    “参见公主殿下，我姐妹愿意奉公主为主”

    老李：妈卖批

    他还以为两个姑娘是为了试探他的气度，结果竟然是自己怀里蠕动了好久的小女儿。

    万万没想到啊

    李明达瞅着跪地的两个女儿用自己奶声奶气的声音：“起来吧”

    “是”

    ”是“

    美滋滋

    乐开怀

    李明达在老李的膝盖上各种的扭动，可爱脸蛋上满是欢喜。

    一群大臣们也是纷纷祝贺

    辛亏啊

    幸亏李明达在场，万一选了自己不得死去，他们觉得以后跟老李再出来就得带个闺女儿子什么的，万一出现这是能拿闺女出来挡一挡。

    没错

    以后就这样办，自己家小崽子生下来第一次发现最有用的地方有了。

    李明达不安分，李世民无奈只好将她放下来，李明达迈开小短腿晃悠晃悠到两个闺女的面前。

    长孙猛然间想起什么，问两人：”你俩叫什么？“

    “清风”

    “明月”

    果然都是自己闺女

    清风是碎梦，明月是素问

    “姓呢？”

    明月答道：”师父只给了这个名号“

    清风明月

    在场的大人物们心里的疑惑降低了不少，这是道家的法号，袁天罡是个道士，那么这个他所谓的朋友估计也是道门中人，这下就放心了。

    老李家是信道的

    后来武则天大力宣扬佛家也有拉拢佛家打压道家的意思。

    佛道争执持续千年，说是无欲无求那是真正的一心转眼学问的，有些野心的都试图在朝堂上给自己争取优惠政策。

    李明达这段时间早已经做好了打算，如果让她有掌权的机会必然要好好收拾下宗教问题，防止大唐未来土地兼并。

    当然还有世家与关陇新旧贵族

    长孙想了想：“你们光有法号也不行，需要个名字，陛下您觉得呢？“

    老李点头：“确实如此，不过你们已经认小兕子为主，也就是我李家的人了，应当赐予李姓”

    “李明达插嘴：”李清风、李明月，我叫李明达小名小兕子“

    “是兕子，因为你还小加了个小子“长孙帮李明达解释清楚。

    李明达假装自己不是很明白的点点头，随后朝着明月伸手：“抱抱”

    萌萌的奶气十足

    李明月将自己家主人抱起来

    李明达与清风、明月玩乐起来

    看着其乐融融的样子，老李开始把注意力集中到今天的主要目的，体察民情了。

    东市的热闹繁华，路过的行人的衣着打扮和才买的东西的多少直接反映出大唐都城附近的经济繁荣情况。

    并且也可以趁机看一下金吾卫的工作情况，体察下自己的京城的卫士。

    当然结果还是不错的，比较满意。

    李明达没管老李在做什么，她现在再思索一个问题，自己的安差不多有了基础的保障，接下里就是先给自己博取名声继续从系统这里招募人才了。

    当然李明达觉得自己也可以习武，刚才问过系统了，自己的两个女儿的身上依旧带着游戏里该有的东西，不过按键释放技能改成了自由的真人模式了。

    具体的要等回去再说，她现在才一岁还不到真正习武的时间，现在要做的就是健健康康的长大而已。

    由于年幼精力不足，跟两个女儿相认又玩了一会就困了，然后窝在明月的怀里睡着了。

    这个可美少女的香味，吸一口美滋滋

    李明达的情况长孙一直在关注，发现李明达跟着两个认主的少女很快达成共识在看着两人对李明达一个人负责照顾一个人警戒的方式很满意。

    当李明达再次睁开眼已经是第二天早上了，日常的将自己的奶娘喊过来，美美的吃饱以后，就将自己的两个女儿召唤过来了。

    “主人？”

    “明月昨天我娘吩咐你们什么了？”

    “找个宫女与御医给我们检验了身体，确认没有什么残疾疾病，然后交给我们一些宫里的规矩”

    “你们有没有老老实实的被占便宜”

    “么有”

    清风的回答很干脆

    李明达很满意，开玩笑自家的女儿怎么能让她们这些宫女占便宜。

    年幼就是好，无所事事，李明达让宫女给自己搬了床榻丢在走廊边上，自己躺上去享受时光，顺便给自己的系统好好聊聊。

    系统

    系统

    快快出来

    “宿主何事？”

    “你说我该学什么武功”

    “宿主随意”

    “哎？你就不怕我走火入魔啥的”

    “这种低级事故在本系统的看护下是不存在的”

    “那么你有什么洗精伐髓的吃了成仙丹药没有”

    “这里不是修仙的世界，高级的武将武力过人，可是这里也不是十一区的所作的割草无双的情况”

    “哦，这样啊，我还以为是唐啰嗦带着猴子、猪头、老沙骑着小龙女去西方送死的世界呢，我都准备好找个道士花桃符了”

    “系统你说我要如何才能出名”

    “宿主已经名讳已经开始在大唐高层流传开来”

    虾米？

    咱啥也没干类

    莫非是昨天晚上收拢清风明月两女儿的事情传了出去，这种事情传播出去又是高层，那就是长孙无忌和老程几个人了。

    怕

    左右手握拳

    果然是如此

    李明达猜得不错

    昨天老李回宫后，关于袁天罡那封信的内容开始流传

    当然并且不是程咬金他们刻意为之，主要是为了教育自己家的儿子女儿，以后注意点云云。

    你要知道世上没有不透风的墙，各大家族里面多多少少都有一些有心人的家的耳朵，尤其是对老李册封的这几个国公，他们的一举一动有时候代表着老李的意图。

    掌握了几个国公家里的动静也是其他家族除了皇宫内部以外的第二个重点。

    李明达得到了隐士门派的青睐

    一些人得到消息，想了想觉得没什么了不起，毕竟李明达现在才1岁，得到的还是两个小姑娘能干啥，现在有没有女人当大官的，最多也就是个别衙门里一些不重要的职位而已。

    也有忧愁的，认为这种不是一个好的讯号，老李家的力量又要得到增强，在这个时代，隐士往往代表着神秘的力量，在传说故事里占据着很重要的位置。

    于是乎随着时间的发酵开始有心人开始打听清风与明月的种种，希望能找寻到线索招募一两个隐士什么的。

    一时间在大唐与世家较量隐秘的一面，风起云涌...

    未完待续

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497
------------

第十章 扬名的办法，竹椅？

    时光飞逝转眼间一个多月过去了

    李明达成功的领到长孙无忌与高士廉送给她的田地房产，由于年纪小由长孙代为看管。

    另外还有一个多月大小的二哈一只，取名奥斯卡

    至于为啥叫这个

    哈士奇都是影帝级别的存在

    能在浪群里成为头狼并且取了美丽的小狼妹子还有自己的崽，不是影帝根本干不下来这活。

    李明达在宫里没事就是逗狗遛弯，看长孙教育李治，老李训斥李承乾、李恪、李泰，每当老李教训他们李明达就会在一旁美滋滋的看着。

    老李越嫌弃他们，自己越有机会。

    美滋滋

    李明达是悠闲的长蘑菇了，那些想要想要做点什么的世家人快疯了。

    隐士

    隐士

    隐士在哪啊

    那些野心勃勃的家族派遣到山林里找寻隐士的人，收获颇丰

    野鹿

    野鸡

    野鸭子

    野兔

    还有一堆傻狍子

    损失

    大量的家丁钱财

    山林里不仅仅有那些弱小的

    这是大唐啊，不是现代那种各种凶猛野兽四绝的时代

    大量的豹子、老虎、狗熊在山林里游荡，还有成群的野狼和毒蛇。

    听到自己派出去的人带来的野味与噩耗，一些承受不住的与精明的大小家族纷纷收手，当然也有想搏一搏单车变摩托的，至于下场么，惨不忍睹。

    一切的起因李明达本人，正在发愁

    系统刚刚给了她一个不好的消息，她的声望开始不增长了，并且根据系统说的还有可能下跌。

    咋整啊

    要增加自己的处境率啊

    可是，他喵的咱才是1岁多奶娃啊

    带着狗腿子去长安城调戏小姐姐？

    估计会被小姐姐抱起来各种的蹭蹭亲亲、楼楼抱抱举高高，这种事情到底谁站谁的便宜还不好说呢。

    写诗？

    自己胸中只有一些少儿不宜的

    写出来老李万一一激动把李明达掐死

    强行出宫抱打不平，老李也不让啊。

    当

    当

    悠扬的钟声响起

    李明达猛然间想起来

    自己丫的出不去，那么让人进来啊

    谁能进出皇宫比较自由呢

    采买的太监

    金吾卫

    老李

    然后就是大臣

    大臣哪里找，当然是老李办公的地方

    太极殿！！

    眼珠子转一圈，看来我李明达要做点小动作了

    打个响指

    当然没声音，就是个动作

    一旁的清风低头瞅着自己家小主人：“主人，有何吩咐？”

    “找几个竹匠来，给我做几个躺椅来”

    ”是“

    虽然好奇李明达要做什么，李清风作为李明达女儿还是很认真的执行了任务。

    至于找谁，当然是长孙身边的管事太监了

    这事管事的太监自然也不敢私下做主，毕竟这里当家的是长孙皇后，虽然长孙平常没什么架子，对下人很好，可是呢皇后毕竟是皇后。

    小太监前去禀报

    长孙只是楞了一下随后就宛然一笑，她以为李明达是找个竹匠做玩具呢。

    虽然笑着吩咐管事的太监的以后这事情就不要再来问了，李明达只要不是说要太阳月亮就不要来问了，她现在主要的经历都在教育李治和写《女则》上。

    李治到了熊孩子的年级的初期，熊孩子李治现在本质上虽然是老实人可孩子的天性还是站很大比例。

    李明达觉得李治之所以如此的老实，估计是被长孙教育的结果。

    当老娘是皇后的嫡公主有点就是，你想要什么，只要地上面有，一般都能给你弄来，何况是两个工匠。

    老李与长孙平常生活并不奢华，大唐皇宫里该有的还是要有的。

    李明达要的竹匠一个小时不到就被带了过来。

    管事的太监带着三人前来，他们的身后还跟着一队侍卫。

    “公主殿下，您找的竹匠带到了，这是匠作间里做好的竹匠了”

    李明达瞅着这个竹匠，一个四五十岁的老竹匠带着两个幼徒弟。

    老竹匠的面容上满是沟壑，手掌满是茧子，漏出衣袖的胳膊与手背手心上都是划痕。

    这应该是常年与竹子打交道的人

    至于两个幼徒年级不大十来岁的样子，为什么不带年级稍微大的，估计是因为这里是內宫的原因，不方便。

    李明达问老竹匠：”老人家姓什么叫什么，会做竹椅子么“

    “小人姓张，明雷，公主殿下说的竹椅小人会做一些南方人用的，不知道公主是否是公主要的样式，小人可以去搬来一些”

    现场没事实物，让人去搬来来回又浪费时间，李明达想了想指着地面：“找个小木棍在地上画一画就行了，搬来搬去你年级也不小了，还有侍卫们来回跑也会累的”

    李明达话老竹匠与侍卫瞬间感动

    作为大唐的皇族，又是老李嫡女的李明达如此年级就知道体恤下属，难得啊~！

    看着侍卫与竹匠感激的眼神，李明达有点不好意思了，这才一句话就这样了。

    哎

    古人真是太少实在了。

    在李明达的吩咐下，老竹匠拿着小木棍在泥土上花了几个样式，李明达看了看都不是自己要的躺椅。

    看来要自己亲自动手了

    李明达让清风给自己拿来个小竹棍，按照自己的记忆在地面上花了个躺椅的草图。

    李明达画完，老竹匠看着李明达图案，胡子都抖了起来，喃喃道：“刹是神奇，老张做了那么多年竹子怎么就没想到呢？”

    一旁的小太监插嘴：“当然这可是公主殿下，自然不是你这种匠人可比的”

    “是是，公公说的对”

    看着一副傲娇的小太监，李明达皱了皱眉头，这种时候小太监说话固然是给李明达争面子，可是呢，自作主张并非好事，尤其是对方看着才二十出头。

    看来趁机管教下自己的身边的小太监了，李明达给清风使了个眼神，示意她回头整治身边的太监宫女。

    “老人家能不能做出来？”

    “可以，可以的，不过这个图纸并不完，需要揣摩一下“

    李明达点头：”既然如此，你们三个在这里做吧“

    “是”

    李明达吩咐了，其他人不敢说不，由于来的时候老竹匠并没有带工具，又让两个小徒弟去取，趁着这个功夫李明达让小太监给自己拿来了笔墨纸砚，试着画了几个草图，不适合的地方与老竹匠探讨修改下争取尽快做出来。

    在李明达不谢努力与老竹匠的经验之下，完整的图纸很快就画了出来。

    紧接着就是老竹匠带着徒弟现场赶工，用的竹子都是皇宫竹林里就近砍伐的，至于珍贵不珍贵，谁能管得了咱。

    哼╭(╯^╰)╮

    未完待续

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497
------------

第十一章 老李的哀嚎

    李明达让工匠做好竹椅的第二天，让侍卫扛着带着人与狗浩浩荡荡的去找刚下朝会还在御书房忙碌的老李。

    老李正在跟魏征长孙无忌还有程咬金、李靖谈论关于突厥的事情，虽然突厥被大唐这几年打的惨兮兮，可是呢一有点好转就想搞事情。

    尤其是最新的情报突厥有可能跟吐蕃厮混到一起了。

    这些事情在朝会上讨论不出什么，还会被一些想要搞事情的家伙透漏出去，所以老李的军国大事都是带着自己的心腹私下讨论的。

    老李只从昨天下心里就莫名的不舒坦，找来御医也只是说说老李有些疲惫了建议休息而已。

    然后没了

    庸医啊

    还是孙思邈孙道长的医术好，可惜就是那个老人家对于我在皇宫里没兴趣，满世界的跑，回头得把他找来给他媳妇长孙瞧瞧，虽然当年渭水之战得到了灵丹妙药，可是老李总是有点担忧。

    “陛下，我觉得我们现在不宜与突厥进行大战，主要的还是防范吐蕃”

    ”这有啥，不行让我老程去边关”

    ”老程，这时候你不适合去，我们的目的是防止突厥与吐蕃真正的走在一起，你去了反而会坏事“

    程咬金一脸不削的反驳道：“老程咋会坏事了，我跟你说，这帮孙子就是不打不老实，让我老程带上2万骑兵让他们好好回味下大唐横刀的滋味”

    “我觉得还是能不打就先不打，好不容易安稳了2年”

    程咬金看了一眼长孙无忌，心里很不爽，不过也没继续再跟他争论下去，程咬金知道到最后还是李世民拿主意。

    李世民也是头疼，几个心腹再次讨论的事情他也清楚，两边都是窥视大唐的狼，只不过一只是打的表面上服软背地里搞动作一只是身强体壮的成年狼。

    不是说大唐打不过吐蕃，在低海拔作战，大唐能把吐蕃打成孙子，可是一旦海拔过高，士兵们的身体不适应，无法达到最佳战力，只能被动的防御让李世民很不爽。

    在发愁的时候，李世民就听到了外面的鲜明的脚步声。

    由于李世民在谈论事情，李明达被拦在了门口。

    当然也不是说不让进，李明达要是硬闯侍卫也不敢做什么。

    给侍卫个台阶下与人方便与己方便。

    “外面是何人”

    老李发话了门口的侍卫回答：“陛下，晋阳公主来探望您了”

    李明达对于这个答话的侍卫很满意，探望这个词用的很好，回头有机会提拔提拔他。

    晋阳公主？

    长孙无忌与程咬金见过李明达没啥可说的，魏征与李靖还没有见过呢，满脸的好奇。

    小兕子跑来找自己干嘛，反正是自己家闺女，让她先进来吧。

    老李挥手：“让小兕子进来吧”

    侍卫：“是”

    “公主殿下请进”

    李明达点点头，虽然示意侍卫蹲下来。

    侍卫虽然不知道李明达要做什么，可是还是蹲了下来，就见到李明达伸出小手拍了拍自己的脑袋的脑袋。

    “挺会说话的，叫什么名字，以后跟我混吧”

    “臣李晨，千牛备身“

    “嗯，记下了回头找父皇要你过来，清风、明月咱们先进去吧”

    李明达一马当先，带着俩闺女，身后的太监抬着一大一小两个躺椅在门口等着。

    看着李明达进来，老李招手示意到他身边来。

    卖萌的时间到了

    李明达迈开小短腿来了老李的脚边伸出双手：“抱抱”

    奶气十足的萌物扑面而来，老李瞬间被击倒。

    将李明达抱起来，老李问李明达：“小兕子怎么跑这里来了”

    “小兕子来看望父皇，然后给父皇个礼物”

    “礼物？什么礼物啊？“

    “是小兕子做的躺椅！“

    “躺椅？”老李一脸好奇的问清风与明月：“什么躺椅？小兕子的玩具？”

    明月答道：”陛下，是主人设计监督由皇宫里工匠制作的一种椅子，可以坐可以躺”

    “如此神奇？“

    “啥东西，让我老程看看”

    “嗯，可以躺可以坐？我李靖活了大半辈子还没见过呢”

    李明达心里美滋滋，当然没见过，躺椅是满清时候才有的，现在哪有这玩意。

    一旁的魏征本来想要说道什么，可是听明月说的可以躺可以坐，觉得也是很神奇，所以打算先看看，至于如果是什么把玩的东西，魏征他就打算给老李一个教训。

    “抬上来看看吧，反正现在也讨论不出问题，看看我们家小兕子设计的什么？”

    老李发话，外面的太监抬着躺椅走了进来，放在了空旷点的地方。

    老李抱着李明达，走上前去，程咬金、长孙无忌、李靖、魏征走了过去。

    “如何能躺能做”

    李明达示意让清风演示一下。

    清风在老李等人的面前，将躺椅的躺坐的两种模式分开展示，作为好奇宝宝的程咬金打算亲自试了试。

    “看着不错，就是不知道好不好用，来让我老程试试”

    程咬金一把手拉住了想要试试的魏征，手劲大的差点把魏征捞趴下。

    魏征那个气啊，邢程的老流氓我魏征也没跟你抢啊，干嘛下那么大的手劲，莫非是前天几天跟程咬金几个人讨论的时候自己怼了他几句的原因？

    老流氓记仇，看来我魏征以后要小心点了，专心的怼李世民这个皇帝才是正确的事情。

    二百多斤的大胖子啊，躺上去躺椅都咯吱咯吱的。

    然而这个黑胖子还一点自觉没有，躺椅上各种的翻动就像一个黑色的大肉芽。

    听着自己的作品咯吱咯吱的，李明达心在滴血。

    咱是谁

    自由有办法让他起来

    李明达挠了挠老李的下吧：“父皇，那个是小兕子送给父皇的”

    言下之意就是那是给你的啊，要是放任程老流氓弄坏了，你自己负责。

    老李听出来了李明达意思，也没想那么多毕竟李明达丫的才1岁多，要是有老狐狸的一样的心机怎么可能呢，一定是关怀自己才对。

    “咬金，起来让朕试试”

    程咬金不情愿的从躺椅上起来回答老李：”还不错，可以躺可以做，还可以折叠，这样出门狩猎或者是行军都能带上“

    老李听程咬金说了自己也亲自上前一实，表示很满意，可是他回过神来，看着躺椅的金色纹路，猛然间想到了自己的崽皇宫里种的一样竹子。

    “这个是用什么竹子做的？”

    “就是父皇天天看的竹子，小兕子觉得父皇喜欢就用它给父皇做了这个”

    老李哀嚎了一声：“我的金丝竹啊”

    未完待续

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497
------------

第十二章 魏征怼老李 三公抢收徒

    老李忽然觉得自己背后一阵发凉

    坏了

    大意了

    他忘了魏征就在他身边

    咋整

    药丸

    魏征也没让老李失望，本来对只是对躺椅好奇，眼睛瞬间凸起，双手不停的颤抖，魏征觉得自己的心脏跳动速度加快，整个人猛然间精神过倍。

    机会啊

    李世民终于又给了他一个机会，又发现一个能训斥一个帝王机会，这是何等的爽快的事情。

    “陛下”魏征拱拱手，一脸严肃，眼中闪着兴奋的光芒：“可还记得当年之鸟也~！”

    老李敢说话，他记得当初他迷恋逗喂小鸟没有专心处理政务，结果然魏征发现故意念叨了良久最后捂死了那只鸟。

    魏征瞅着老李，没有给啊面子继续严词道：”身为大唐帝王，您应做到宠辱不惊还有不能为外物所迷住了心眼，这竹子看似珍贵，可是陛下是否觉得有应如此大呼小叫“

    “朕...”

    “陛下，亲手研制躺椅并送与您，可是您却如此在乎几根竹子，竟然为此在大臣与子女面前如此失态，您觉得对吗？”

    “自然....”

    魏征出言打断老李的话茬，继续说道：“陛下听臣说完，百善孝为先，1岁多的公主看陛下每日赏竹，有心记下为您做了躺椅，亲自设计让工匠打造完毕后再亲自送与您，这是不是孝的表现“

    “是”

    老李怂了

    “那么陛下觉得到底是竹子贵重还是公主的孝心贵重”

    “自然是小兕子的孝心”

    “陛下如此，那么刚才如此大呼小叫~！！”

    “朕错了”

    老李越来越怂

    “知道就改，善莫大焉，希望比下再次引以为戒，不然...”

    “朕朕的知道错了，感谢玄成警示与朕”

    老李态度诚恳，魏征也不是二愣子，差不多就行了，毕竟这里还有晋阳小公主与长孙无忌他们场，训斥一下老李再给他个台阶下就行了，不然闹得大家都不好收场，要知道帝王心里到底想的什么鬼才找到，万一老李啥时候翻脸杀他家咋整。

    长孙无忌他们是见惯了魏征直言不忌的怼老李，所以习以为常。

    李明达可是第一次见，惊为天人，魏征果然是吊，在作死的边缘如此作死竟然还活着，老李作为大唐最高统治者权利金字塔的顶端，帝王一怒浮尸百万的大佬竟然有如此怂的一面，太震惊了。

    李明达可爱的小圆脸上写了满了懵逼二字，老李将自己家小可爱抱起来，道歉道：“小兕子，父皇刚才不该大呼小叫，没有理会到你的孝心”

    “哈？父皇您怎么啦？“

    李明达假装不知道老李在说什么

    李世民心更是有点堵了，自己家闺女才1岁多啊，还不知道自己刚才到底要做什么。

    李明达看着老李满是愧疚的脸，伸出小手揉了揉：“父皇，小兕子的躺椅您不喜欢吗？”

    李世民眼泪下来了，自己太禽兽了，自己家闺女还以为自己是不喜欢这个礼物呢，赶忙答道：“喜欢，喜欢，父皇非常喜欢，小兕子想要什么奖励吗？”

    “额...”李明达咬着自己的小手，假装思索了半天才奶声奶气的问老李：“父皇，小兕子能天天跟着父皇吗？”

    “当然可以，不过小兕子为什么要跟着天天跟着父皇啊？”

    “小兕子想要成为父皇一样伟大的人”

    奶声奶气的无形马屁最为致命

    老李不但被萌翻了还很有成就感

    看着老李得意忘形的样子，魏征没打算放过他，就在刚才魏征有了一个大胆的想法。

    魏征拱手打断老李与李明达父女的亲密时间插嘴道：“陛下，臣有个不情之请”

    老李心情愉悦，魏征竟然开口求我了：”请讲“

    “臣希望能收晋阳公主殿下为弟子”

    “啥？”

    老李懵逼了他完没想到魏征这是要做啥。

    长孙无忌短暂的懵逼后瞬间醒悟了过来，魏征这是要做什么，他算是清楚了，大唐顶端的皇子的权力之争表面看似平淡其实内部暗流汹涌，他们这些跟着老李打江山的老臣，有些已经陷了进去。

    这种就是赌博，生死就看老李最后的决断，然而投资公主就是另外一件事情了，目前还没有人会想到女人也可以称帝的，所以说在他的眼里投资公主也是一步秒旗。

    首先，公主一般不会参与到权力之争，她们没有上朝的权利，无法直接无法干涉朝政。

    其次，老李也故意限制了公主们参与此项争霸的权利，希望她们快乐成长。

    第三，李明达还很年幼，老李看样子还能活个十多年二十年的样子，到时候老李挂了，李明达正好成年，看着老李对李明达的喜爱，只要十多年内圣卷不减，咋地也不会比长乐公主差。

    等老李他们这辈人死去，李明达年级也不会太大，完可以庇护他们家族再走几十年，而现在付出的与以后得到了完就不是一个概念。

    长孙无忌当初为什么厚着脸皮求着老李与长孙让长乐嫁给长孙冲就是为了保证长孙家族的在大唐权利顶端与圣卷的延续。

    魏征你这步棋走的高啊，我长孙无忌佩服，不过长孙无忌已经无法跟着魏征一样收李明达为徒弟什么，他已经有长乐李丽质了。

    程咬金与李靖则是眼前一亮，魏征给了他们一个很大的提示，尤其是李靖，当年征战四方时候，李靖站错了队伍，多次给李世民下绊子，虽然李世民一直没有追究反而一直重用他李靖。

    可是呢，李靖心里怂啊，万一老李猛然间想起来算旧账咋整，你要知道李朝历代帝王年老以后会赶出来什么事情他自己都不知道。

    李靖拱拱手不等老李答应魏征就插嘴道：“陛下，臣也有个不情之请”

    老李纳闷了，这李靖几乎没有开口求过自己什么：“药师，请说“

    “臣希也望收晋阳公主为弟子，传我衣钵”

    哈？

    李明达有点反应不过来了，魏征与李靖这是要那样啊，自己的脑仁小有点反应不过来了。

    作为人精，大唐第一流氓的程咬金早已经反应过来，直接拱手：“老程我也愿意收晋阳公主为徒，忘陛下成”

    未完待续

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497
------------

第十三章 发动女人的独有技能

    李明达震惊了，这就是传说中开挂的人生么，三个李师师赫赫有名的唐朝国公啊，这是要闹哪样。

    老李也有点懵，自己的三个国公要闹哪样，先从发起人魏征问起吧。

    “玄成，你为什么要突然收小兕子为徒？”

    魏征正色道：”陛下，我魏征年岁也不小了，纵眼观来风风雨雨走了那么多年，当年多谢陛下不杀之恩，然而现在我魏征不知道还能陪伴陛下多久，我需要一个敢直言不畏之人，晋阳公主最为合适“

    老李明白了魏征的意思，意思就是说魏征我快挂了，以后就没人怼你了，想找个人来继承这份事业，如果找个普通人那天你一不开心把人家砍了我魏征不就是没徒弟了么，公主是你闺女，还是嫡女，你老李相比也不会丧心病狂的直接把怼你的亲闺女砍死吧。

    老李内心是一阵的哼，为啥，这魏征真是太给面子了，让自己的亲闺女继承怼自己的这份事业。

    瞅着自己怀里萌萌哒的小女儿，老李猛然间觉得，貌似这个主意也不错，如果李承乾或者是李泰、李恪干了什么出格的事情，李明达可以怼他们。

    嗯，这个可以有

    “嗯，玄成的主意不错，不过啊，小兕子还小呢，才一岁，你也教不了什么”

    “陛下，让小公主在我身边耳融目染总会可以”

    长孙无忌插嘴：”玄成，公主才1岁多，这个事情要跟皇后娘娘商量才可以，再说了公主的安呢！“

    魏征不说啥了，万一公主在自己家出事了，一家老小都不会好过。

    魏征朝着长孙无忌拱手道谢：“感谢赵国公提醒，魏征现场犯下大错”说完转身继续对老李问说：”陛下，臣还是进宫教导公主殿下吧“

    老李点头：”行，过几天找个良辰吉时准备拜师的事情“

    李靖与程咬金急眼了啊纷纷发表一件。

    “陛下，臣呢？”

    “陛下，俺老程呢？”

    老李瞅着自己的面前的这两位有点为难了：“那个，玄成是先提出的”

    “陛下，找个并不冲突，我李靖教的是兵法”

    “二哥，我老程可以教的是马上功夫啊”

    “这..“

    李靖说的话没毛病，说道兵法李靖目前是大唐水平最高的，李靖都这样说了，李世民真的没啥反驳的。

    再然后就是程咬金了，老李问程程咬金：”你确定不是想凑热闹？“

    程咬金开始有这个想法，可是呢，他会承认么，当然是不会了，果断的摇头：“二哥，这怎么可能，我老程不是那样的人，虽然我老程有家里有几个崽子，可是他们的资质都不如公主殿下“

    瞅着程咬金，李世民总是觉得程咬金凑热闹的成分多，不过他都这样了，也不好意思博程咬金的面子，一咬牙一跺脚：“行吧，找个大吉之日，你们三个一起来”

    猛然间李世民想到了什么，叮嘱程咬金：“敬德到时候要是参合，你自己想办法，到时候他来纠缠我的话我就把你的名额取消，我李世民的马上功夫也不错，嘿嘿“

    程咬金拍拍胸脯保证到：”放心吧，老黑这厮好处理“

    尉迟敬德好处理，好处理个屁啊，两人比斗了大半辈子，什么都抢，怎么可能不参合，李世民是给程咬金出了个难题。

    李明达面容上程保持淡定，内心里则是乐开了花，三个国公收自己，到时候自己的名声一定要飞起，不过呢这些都不是这次来的主要目的。

    一定要老李答应让自己跟着他上朝会

    加油

    李明达

    哪怕是丢掉节操一定要把这事办成了

    伸出肥嫩的小手，李明达抓了抓老李的衣服：“父皇，你也说小兕子当徒弟吧”

    “......”

    “小兕子想成为父皇一样的伟人”

    “......”

    ”父皇~！“甜度提升200%

    李世民被李明达萌度与甜度迷的有点晕

    李明达继续卖萌

    “父皇，父皇，父皇”

    “好，朕答..”

    老李恍惚见，差点就点头同意了，回过什么来神来，摇头：“小兕子啊，父皇不能收你为徒弟“

    咋整

    卖萌是不行么

    那么

    发动女人的独有技能

    哭

    哪怕是一岁，只要哭起来，也能天崩地裂海枯石烂

    “5555555555............”

    萌萌的哭声开始响起

    老李的脑袋瞬间变大

    “乖啊，小兕子不哭”

    “5555......”李明达哭声更加响亮了

    老李继续哄，李明达继续哭，眼瞅着场面控制不住了，老李给了旁边的太监一个眼神：快去搬救兵~！

    李世民身边的太监可是跟随他多年的随身太监常图，二话不说果断的一阵风一样的跑了出去，朝着长孙皇后寝宫跑去。

    李明达瞅着四五十岁的常图跑出去的速度果断也是个练武之人，老李身边卧虎藏龙啊。

    哼

    老李你好狠的心，我可爱的小兕子都哭成这样了，你都不答应，那么只好进行让枕边风发挥作用了。

    长孙匆匆忙忙赶过来，瞅着老李怀里哭的嗷嗷的闺女，伸手抱过去，开始安慰李明达。

    “小兕子乖，不哭啊，怎么哭成这样了”

    长孙看似在哄李明达其实在质问老李，自己家闺女咋成这样了。

    李世民搓搓手给长孙解释：“观音碑，小兕子想拜我为师我没答应”随后把刚才发生的事情都说了一遍。

    长孙听完以后很是惊奇，瞅着还在场的三个国公，了不得啊，自己家闺女那么小就受到了青睐，虽然日后会卷入权利斗争的漩涡，可是长孙即使是不同意，李明达未来也会卷进去，这就是皇家人必然要走的一步。

    “陛下，小兕子是你的亲闺女，学你的本领不正好么，再说了她还小你答应一句也不必当真啊”

    也是啊，老李醒悟过来，自己的女儿学自己东西本身并没错啊，拜自己当师父，自己本来就是他爹，只不过是个说法而已。

    “额，是我糊涂了”李世民将李明达抱在怀里，安慰道：“小兕子乖，父皇答应了，收你为徒”

    傲

    哭声瞬间停止

    李明达呲牙笑的咯咯的

    老李看着自己家闺女变脸的速度，再也没说啥了。

    魏征、李靖和程咬金三人互相交换眼色：人精啊~！

    李明达被长孙抱走，李世民跟着长孙无忌商量好对付吐蕃与突厥的对策，几个人离开了皇宫。

    出宫门长孙无忌先走了魏征、李靖和程咬金三人，程咬金止住脚步，看着另外两人眼珠子一转：“晚上去我老程府上坐坐如何”

    未按待续

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497
------------

第十四章 名望等级

    世界上没有不透风的裤子

    当天晚上，在太极宫当值的尉迟敬德就找到了老李，意图很明显，程咬金他们收李明达的事情，我尉迟老黑也要参合。

    老李问：你教啥

    尉迟敬德：马上功夫

    老李：程咬金说他教

    尉迟敬德：我老黑不比那个老流氓差

    老李：兄弟之间要和睦

    尉迟敬德：要不我老黑教公主打铁

    老李一脸黑线：还是跟你嘴里的老流氓教一样吧，互补一下有失。

    尉迟敬德开心的走了，消息灵通的他去程咬金家里参见师父们的一次酒宴了。

    当天晚上老李收到了自己的百骑司（李世民自己的类似于锦衣卫的机构）收到了线报，尉迟敬德到了程府以第四位师父的身份加入酒句，结果跟他预想中的一样，两人喝爽了拔了光膀子又干了一架。

    透风的裤子第二天就传遍了整个大唐，四个国公收一个一岁多的小公主当徒弟。

    大唐的高层这是闹着玩么，大唐里面很少官员对此保持怀疑的态度。

    那些跟老李作对了十多年家族们，纷纷猜测是不是老李为了一个新的阴谋，一岁的公主，四个国公。

    三天以后

    太原王家

    唐朝历史上出过二个皇后，一堆权臣的家族里面，当家人，王规召开了自己家族的会议。

    一群老头坐在一起，不是跳舞，是在推测老李这举动到底要如何。

    王规身为现在的家族族长首先开口：”诸位，这次来相比你们也听说了，一个一岁多的女娃（声音带着蔑视）竟然让四个国公收徒弟，胡闹么“

    “族长，我觉得并非胡闹，李世民年纪也不小了，是不是在为后来做准备，一旦他归去的话..”

    话还没说完，有人插嘴：“三房啊，你瞅瞅你还归去，死了就完了呗，一个血不纯的胡人而已”

    王规等了插嘴的人一眼：”二房慎言，现在是大唐李家的天下“

    二房不服的争辩道：“族长，我王家好歹是名门望族百年世家，怕啥”

    王规看着自己的家不知死活的二房，心里无奈叹口气，这种低智商人怎么活下来的，他爹当初怎么没打死他。

    一个家族里面必然有个和事佬，瞅着族长王规与二房不和，打混道：”好了，族长也是为了家族商量，我觉得吧一个女娃而已，早晚要嫁人的，即使是有什么阴谋，家族里找个凑合的男丁一试便知“

    “好主意”

    “嗯，这是个办法”

    “哎，一个混血的李家，咱们出个旁支就行了”

    “对，没错”

    王规有点脑仁疼，他觉得自己的家族这样下去活不过几年，不过既然他们都同意，那么试试也行。

    “既然如此，举手表决吧”

    入王规所想，这群族老票通过了，王规只好给王家在朝唐里的势力写信，打探一下，情况，顺便提个娃娃亲。

    收到情报的不只是太原王家，还有清河二崔、范阳卢氏、赵郡陇西二李、荥阳郑等七宗五姓都有。

    清河崔氏，现在程咬金家里的国公夫人，自然会把这些消息传递初期，作为崔家的女婿，崔家虽然对于程咬金并不是很感冒，不然也不会把一个三四十岁的人嫁给一个国公。

    随着时间的流逝，程咬金的地位逐步的显赫，这种情况才有所好转，再加上对于家族本身并没有太多好感的崔氏，有时候也是乐意看着家族作死。

    其他家族也是纷纷讨论这次李世民葫芦里到底卖的什么药，一些家族表示观望，一些人表示继续加紧对朝堂的渗透，另外就是跟王家一样，打算提个亲试试，当然他们不会拿嫡子来试。

    这些暗流涌动对于深宫里的李明达来说都是未知的，她现在最开心的事情是自己地名望又涨了。

    “系统、系统，快快出来”

    系统：”什么事情？“

    “光说名望涨了，能不具体点，跟着游戏似的分个等级”

    “宿主的提议不错，开始生成声望系统”

    “不是名望吗？”

    “不要在意这些细节”

    “草，这不是细节，这是设定好吧，基础的设定，你一定是三无产品”

    “声望系统生成中请勿打扰”

    李明达默默的对着系统竖起能表达心情的中指：食屎吧~！

    “名望系统生成完毕分九个等级”

    “默默无闻：没人认识你”

    “略有耳闻：少数人觉得你的名字有听过”

    “名声初现：开始被世人所认知“

    “地方传闻：你所在的地方民间官场都在传播你的名声与故事“

    “名震一方：你的声明以及可以震慑一方肖晓堪称一方豪杰”

    “名动天下：你的名字被天下人所知“

    “天下闻名：你的故事与名字上至八十老人，下至三岁孩童腐儒皆知，你将是一代传奇”

    “闻名海内：周围的番邦国家都知道你的存在，声名远播，你的故事将是写入史诗“

    “声振寰宇：有人类踏足之地皆有你名字、故事传唱，犹如神话中的仙人一般”

    李明达仔细回味，问系统自己的疑惑：“系统大兄dia，我怎么觉得你这个声望系统有点粗制滥造的，你是从度娘上随便弄的吧，好歹专业点”

    “临时做的，回头再改，请宿主把精力放到提升自己的方面，尽快召唤足够的武将谋士打造自己的势力尽快称帝，不然----会死的呦”

    貌似自己被系统威胁了，李明达气的脸都嘟了起来：“系统，你是上辈子一定是个单身狗，丫的都不知道萝莉赛高么”

    “经过系统检测宿主的声望已经达到了略有耳闻，经过系统判定对您的进行二次的抽奖补偿”

    “二次？都有什么”

    “三国时期的历史级名将、珍惜道具、灵丹妙药、神兵宝甲、等”

    “那么多你让我咋抽”

    系统没说话直接给了李明达脸上显现出一个硕大的转盘转盘边上一个老虎机摇杆，上面真的跟它说的一样，历史级名将、珍惜道具、灵丹妙药、神兵宝甲、等五个选项。

    你马啊，第五个就是未知呗，万一抽一袋狗粮不得死去。

    李明达心中默念阿米豆腐、三清在上、翅膀鸟人、海绵宝宝保佑，希望我李明达/小兕子手气欧皇。

    小爪拉下摇杆，转盘开始飞速旋转

    未完待续

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497
------------

第十五章 混入御书房

    ”恭喜宿主，抽到三国历史名将，魏延“

    魏延啊，最后一句谁敢杀我就嗝屁了的名将。、

    胃统兵能力并不弱比那个马谡强多了，可惜的是最后死在了诸葛亮的一句有反骨上了，其实人家根本就不是二五仔。

    只不过魏延与杨仪争权吗，两人矛盾激化最终权力的斗争上失败被马岱斩杀，夷灭三族。

    蜀汉的内部斗争复杂程度相当的厉害，诸葛亮在的时候还行，至于后来嘛，呵呵哒。

    李明达查看了下魏延的资料，魏延（？－234年），字文长，义阳人，深受刘备器重。

    刘备入川时魏延因数有战功被任命为牙门将军，刘备攻下汉中后又将其破格提拔为镇远将军，领汉中太守，镇守汉中，成为独当一方的大将。

    魏延镇守汉中近十年，之后又屡次随诸葛亮北伐，功绩显著。期间魏延多次请诸葛亮给他统领一万兵，另走一路攻关中，最后与诸葛亮会师于潼关，如同韩信的例子，但诸葛亮一直不许，因而认为自己无法完发挥才能，心怀不满。

    啧啧

    一方大将

    姓魏，啧啧莫非可以，李明达计上心来”系统，能不能把他丢到老魏头家“

    “老魏头？”

    “魏征啊”

    “可以，不过需要宿主需要额外支付报酬”

    “都要啥”

    “数量一定的黄金，神兵利器，灵魂等”

    要灵魂，这孙子一看就知道不是什么善茬，李明达跟着系统打商量：”那啥，第二个抽奖我不抽了，你看行不“

    沉默了良久，系统最总回话”可以，宿主还有什么需求，抽奖次数可以转换的要求还有剩余“

    ”系统武将出场的年龄如何，不要等我成年了武将都老死了“

    “系统会从16岁到30岁随机生成，如果宿主有要求可以另外设定，历史名将的三围属性会有所降低或者增高”

    “也就是说，年龄大三围属性不一定是最好的，年龄小也不代表着就是弱”

    “是的”

    “你真操蛋，我真服了，你一定不是什么完整版本的，什么阉割版本啊，起死回生版本啊麻烦了，就把魏延丢到老魏头家里，回头让接着老魏头的名义给他某个金吾卫的职务”

    “本系统不负责职务”

    “愚蠢的系统，这个本公主自己来，让你看看本系统的骚操作，还有年龄给设定到16岁啊“

    将自己兜里的魏延卡片使用，一道光飞走。

    李明达瞅了瞅剩下的汗血马与唐刀的道具，干脆的也直接用掉，两道光再次飞走，李明达开始谋划自己的计划。

    首先自己要登入大唐的决策层，先从老李的书房开始。

    李明达与四公拜师还有几天，李明达让侍卫扛着自己的小躺椅，在李晨的开道下来了老李的书房。

    让侍卫将椅子丢到老李的书桌旁边，自己就爬了上去，勾着头看着老李处理各地的奏折。

    老李开始有点不习惯，让人叫来长孙将其抱走，可是第二天李明达就迈着小短腿再次过来。

    找来长孙，带走李明达

    第二天依旧是跑了过来

    最终数个回合

    老李屈服于自己的枕边风下

    如此

    李明达就安安稳稳的在老李的旁边扎下根来，每天不哭也不闹，就是瞅着老李处理奏折。

    由于年幼精力有限，饿了就吃掉老李的御用糕点，困了就在老李的书房的床榻上睡觉。

    这个年代的作料虽然不是很多，作为唐大的皇宫，御厨的手艺还是不错的。

    在老李的龙榻之上，百无聊赖的李明达看着窗外的的云朵。

    好无聊

    好想找个妹子

    好想玩电脑

    想念肥宅快乐水

    想念薯片

    想念薯干

    想念豆腐脑

    想念羊肉泡馍

    想念冰淇淋

    嗷嗷嗷

    “系统啊，我能不能”

    “不能”

    “系统啊，我音轻腰软”

    “宿主请自重”

    “系统啊”

    “....您所呼叫的用户不在服务区“

    尼玛

    系统你个小彪子竟然躲着咱，等着，回头烦死你。

    李明达出现在老李的书房，第一次来的大臣还有点意外，后来逐渐的就习惯了，反正李明达不哭也不闹，也不粘除了老李以外的人。

    李明达在老李的御书房驻扎，最喜欢的还是程咬金与尉迟敬德，毕竟两个人从很多年前就在打李明达的注意。

    李明达也很好奇所谓的渭水之盟老李的人生一大耻辱变成了翻身名震四方的翻身仗到底是怎么打下来的。

    李明达每次想问，可是又觉得老李子所以不说一定跟自己有着千丝万缕的联系，不然也不会有一次程咬金在逗李明达的时候让李明达掏出来一点话头。

    后来程咬金收声不说了，从程咬金的话语中可以推敲有个大佬有预言了自己的出生，至于还有什么只能慢慢的来。

    太阳起来又落下

    走到了最终走到了李明达拜师的时候

    地点依旧是皇宫，

    魏征与李靖、程咬金、尉迟敬德四人带着赠送李明达的礼物入宫，在他们的家里自然也准备好了宴席，宴请一些朋友。

    古代的拜师还是分繁琐的

    李明达不仅仅是磕头这么简单，来来回回折腾了半天才一次拜师。

    魏征赠与了李明达一本他亲自抄写的《春秋》里面有他的注解。

    李靖给的是他自己的编写的兵书《六军镜》兵书比一般的文书要珍贵的多，尤其是还是李靖本人的手稿，搁到后世至少能卖1个亿的毛爷爷。

    尉迟敬德带来的一把横刀，据说是他这些年在家时候的最佳作品了，由于太重李明达让清风替自己接下来。

    根据老李的如狼似虎渴望的眼神，李明达觉得这把刀一定能从老李手里换来点什么好处，可惜的是这个是自己的拜师礼，立刻就给出去不好，回头找个机会跟老李谈谈。

    然后就是程咬金了，这个老流氓估计是去西市把胡商的老底都掏出来了，竟然淘到了一副罗马的将军铠。

    收下

    古罗马呵呵哒

    貌似已经被灭了，现在么大唐的敌人主要就是一个吐蕃了，就在明年吐蕃要对吐谷浑动手了。

    当然还有那个最重要的一点，貌似把大唐折腾的不轻的武家小娘子就这两年要入宫了。

    李明达要早点把这个隐患处理好，万一跟李治勾搭在一起，就不好收拾了。

    吼吼，武家小娘子我李明达等着你呦。

    未完待续

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497
------------

第十六章 偷批奏折

    瞅着自己家闺女在自己的御书房各种的萌萌哒李世民很欣慰。

    这是他这辈子第一次亲自的带孩子

    算是吧

    以往年轻的时候他跟着一群纨绔子弟在浪，后来他老爹起兵以后他就是带着自己手下的兄弟们南征北战，很少有归家，即使是归家也只是缴纳点粮食就走了。

    至于家里几个孩子啥的都是长孙带大的。

    他只负责种种子。

    后来他根李承乾斗智斗勇最终把他们拿下自己当了皇帝。

    刚开始称帝，还没坐稳，突厥就来了，突厥攻至距长安仅40里的泾阳（今陕西泾阳县），京师震动。

    当时长安兵力不过数万，满堂文武大部分都觉得药丸，李世民的一群心腹还算给力，跟着老李合打算谋使用了设疑兵之计，亲率高士廉、房玄龄等6人在渭水隔河与颉利可汗对话，怒斥颉利、突利二可汗背约。

    颉利、突利两个人也不是吃素了，竟然收到了内奸的消息，完不顾李世民的疑兵之计，开始强攻。

    关键时刻最终在大唐生死存亡之际李世民还是选择了大吐血，让一个神秘的势力插手这次战争。

    十来年了，李世民他至今还记得数万神秘的骑兵，从突厥的侧翼杀出来，号称马背上吊炸天的突厥，一个回合就让对方冲垮了。

    明亮的铠甲，锋利的战刀杀得突厥溃不成军，颉利、突利两人慌忙逃跑，被他们足足追杀了几十里。

    当唐军在后面收拢尸体的时候，满地的突厥的遗体，对方的战死的很少，瞅着对方一体的重甲，李世民和程咬金等将领眼都红了，当时真想做点什么。

    瞅着满地的突厥的尸体，李世民他们心里一个激灵最终还是忍住了。

    对方知道李世民想要一些铠甲就给了些，不过没有多少区区数十份说是给李世民自己研究。

    粮食、铁矿、黄金、宝石按照约定的数量拿到了就走了，临走时时候还给他一个大大的人情，他的长孙皇后的心疾竟然被对方治好了，不能进入此还给他留下另外一份药，是给他十年后的女儿的。

    李世民至今都记得他们的旗帜群强大骑兵的威力，最终成为他的心魔，要有强大的骑兵。

    这些年来李世民一直在想尽各种办法改善自己的军事用具，铠甲，横刀，甲骑具装，一个骑兵的需要的费用是步兵的十倍，老李还是狠下心来招募训练一定量的骑兵来。

    后来李世民慢慢的忘记了当年的语言，一直到自己的闺女李明达出世，一切的一切都在当年的只言片语中。

    前几天有世家找到了李世民要求联姻，目标就是被四公收徒的李明达。

    李世民知道他想要的是什么，这些世家只不过是想试探他而已，即使是答应了到时候对方依旧会找个借口退掉，到时候李世民丢脸更大。

    大唐是我李世民的大唐，世家，你们等着。

    就在李明达被魏征他们收徒以后，李世民的脑袋里就出现了一个人的影子，这个人的影子跟着慢慢长大的李明达重合在一起，让李世民对于大唐的世家的控制有了一个新的大胆的想法。

    李世民在发呆的时候，在御书房里的李明达瞅着了自己家老李的异常。（在这里做个解释，老李是李明达对李世民的称呼，李世民回忆的时候还是用他自己的本名）

    老李既然发呆，李明达打算做点自己往常没做过的事情。

    看奏折

    给明月使个眼色，让对方把自己抱过去，李明达拿起一个李世民没有批复的奏折看了起来。

    楷书

    四川那边的，当地州府来报，与吐蕃接壤的地方发生了数次的武力冲突，对方想要知道大唐的权力机构里面，老李是怎么想的。

    吐蕃啊

    不省心的家伙

    跟着大唐干的年头可是不少，最后死在宗教的问题上。

    松赞干布这个家伙也不是省油的灯，不断的使用小摩擦来提升自己在吐蕃的声望来抵制宗教的影响。

    自古以来，华夏大地就一直被四周的番邦所窥视，视之为肥肉，每天都想做梦啃下来一口，当然有机会他们也愿意一口吃下去。

    噎死

    不存在的

    哪怕是真的噎死

    也值得

    李明达想了想，四川啊，富庶之地，如果让吐蕃占到便宜了怎么行，这块地可是让三国里最弱小的蜀国硬生生的给老曹干了很多年。

    如果不是诸葛亮一直打不出去，再加上他独断朝纲导致数次的失败空耗了国力，说不准就没老曹什么事情了。

    拿起老李的毛笔，模仿老李的笔迹，在上面写了两个字：备战。

    看着自己模仿的老李的飞白书。

    点点头

    写的真好

    一点也看不出来是假的

    满意的将他丢到了批阅过后的地方。

    接下来打算看下一个

    李明达做的这点事情，被一直猫在李世民附近的贴身侍卫孤独鸿看在眼里。

    李明达瞅着角落里的老李的贴身侍卫，辞了呲牙。

    完没有打算走人的想法，继续翻开下一本奏折。

    江南来的折子，上面一通华丽的辞藻，大意就是在老李的英明的领导下，江南现在过得很好，风调雨顺的，人民生活幸福云云。

    完是废话，江南地区的杜伏威死了那么多年了，当时的想要找大唐报仇的武装势力早就被时间与金钱消磨的复仇之心，一心的过着奢华的生活。

    个别的想要做点什么的差不多也是孤掌难鸣。

    还有就是李世民可是知道江南的富庶情况，在那里下了重兵派遣了足够多的心腹，再不成平吃死去吧。

    一个没用平庸的江南官吏一只。

    李明达写了个：勉励

    这种人吧，不方便训斥，也不方便太过于夸奖。

    第三个，还是江南的，是关于海事的问题，大唐海军独霸东太平洋地区，打的四周的藩国叫爷爷。

    根据奏折上的来报，有少数的海盗倭寇袭扰海边的村落。

    倭寇啊

    遣唐使

    小鬼子

    嘿嘿

    李明达拿起毛笔来

    斩草除根

    写完以后将其丢到一旁，瞅着老李准备朝着下一份下爪子，老李的声音在李明达的耳边响起。

    “小兕子你这做什么？“

    未完待续

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497
------------

第十七章 吐蕃越塔拆家？

    哈？

    我当然是在帮你批奏折了

    只不过这事不能说

    嘿嘿

    伸出小手抱着老李的脸

    蹭蹭

    “父皇抱抱”

    一记小兕子卖萌

    果断的把老李的注意力从奏折上吸引走了

    老李被自己家闺女蹭的两年冒星星

    还是自家闺女可爱啊

    老李将李明达抱起来，扭了扭腰。

    “走，父皇带着小兕子扑蝴蝶去”

    “好啊，好啊，扑蝴蝶”

    你妹啊，扑蝴蝶那是小猫干的事情，咱是未来大唐女帝啊！

    我忍

    在老李的带领下，一大群人从御书房出来，浩浩荡荡的朝着御花园的走。

    走进御花园每当老李看到那片少了几根的金丝竹的时候，李世民心里总是有点小小的难受。

    难受归难受

    你敢说出来试试

    成为李明达师父的老魏头分分钟过来怼死你

    哼哼唧唧的老李，李明达表示这都三四十岁的人了，那么小气，几根竹子而已，过两天都给你砍喽。

    “父皇，你瞧这几个竹子让小兕子做个椅子送师父们吧”

    ”好，百善孝为先，小兕子做得很好，不过小兕子啊能不能换一种竹子，你看他们都不多了“

    李明达咬着手指：”父皇，要不用那片有点紫色的竹子吧“

    南海紫竹！

    老李心头猛然一惊，卧槽这可是最珍贵的了啊，不行，果断的不行啊，就那么十来根而已，金丝竹什么的江南好找，南海紫竹可不是那么容易弄的。

    咋整

    留最贵的吧。

    “小兕子啊，还是用这些金丝竹子吧，跟父皇的一样能显示出小兕子的孝心“

    “那好吧”

    话是这一说，老李的心又开始滴血了，四个人呢，这一圈竹子能给留下几根啊。

    说干就干，李明达让李晨派人通知匠作间的人去了。

    李世民瞅着跑出去的侍卫，心里多么期望他能半路迷路。

    老李在想什么李明达没管它，反正知道李世民肉疼就行了，至于我马上这样作死，这是给李世民强行刷一下抵抗能力，不然过几天奏折的事情出来以后李世民发表咋整。

    是吧

    也许吧

    至于奏折的事情

    哈

    打死不承认

    反正模仿的老李的笔迹

    美滋滋的跟着老李在花园里玩了一下午，期间，李明达将老李视为珍贵的花草树木折腾了一遍，又派出去自己的家的奥斯卡去祸害了一通。

    一人一狗的所作所为让李世民发誓自己绝对不会再带着自己家小闺女跟着她的那条长得像狼一样叫做奥斯卡的狗进御花园。

    在御花园玩了半天，老李带着李明达去了后宫吃了晚饭，李世民在长孙那里温存了一会就继续回去批阅奏折了。

    李明达被长孙留下没有让跟着走，晚上没有电脑番剧游戏可玩的大唐，李明达把目标对准了自己的哥哥李治。

    老实孩子正在看外面的月亮，完不知道自己背后有人无聊的要朝他下黑手。

    “哥哥，你这看什么？”

    “小兕子啊，你瞧天上的月亮”

    “啊，有个小姐姐在月亮上”

    “是吗？”

    “当然”李明达指着月亮上一块陨坑忽悠李治：“你瞧，就是哪个，据说只要在大唐集齐七个叫做如花的小姐姐就可以到月亮上”

    李治的眼前一亮：嫦娥奔月，古代的神话，李治听说过，难到说他可以成仙。

    “如花，一定是貌美如花的姑娘，我李治有生之年一定要试试”

    李明达看着斗志满满的样子继续下套。

    “听说太子哥哥前几天在大街上抢小姐姐了，不知道是不是叫如花的小姐姐，太子哥哥不想当父皇那样的伟大的人了~！“

    李治一脸不敢相信的样子，瞅着自己家幼崽一样的小妹妹：“小兕子，你听谁说的”

    ”哦，我在御书房听说的“

    好家伙

    李治完相信了

    他们老爹的御书房，平常李治都进步求，只有李明达畅通无阻。

    这样让皇宫里的很多皇子公主很是嫉妒，可是咋整呢，没有办法啊你找敢来找事耍心机试试，人家的亲哥哥是太子，亲二哥看着肥肥的也是受宠的很，再加上老娘是皇后，身体硬朗的一巴掌能把实木桌子拍出来印字。

    你来耍心机

    姐姐啊，妹妹的啊，分分分钟把你摁在地上面摩擦。

    后宫里面其他的妃子们耍心机也只能在他们同等级的面前来。

    哪怕是杨妃他们都比不上，二皇子李恪在李世民面前也吃得开，独自开府带着一群支持他的旧隋贵族努力加油搬到太子争皇位。

    杨妃一直都知道自己的儿子在做无用功，可是聪明的她就是不会说出来，因为一旦说出口，支持她们的大臣会一哄而散她们在这大唐的地位就不保了。

    后宫是个吃人的地方，朝唐更是如此吃人不吐骨头，稍有不慎就是死。

    这些李治还不懂，他有长孙的与老李的庇护，李明达知道不过她也不方便明面上做什么。

    日子一天天过

    李明达批复的奏折的花开结果了。

    首先说剑南（作者查阅资料唐称四川为剑南道，在这里四川改为剑南道）

    得到了李明达批示备战的命令，被任命为剑南道巡省大使李大亮这个对大唐忠心耿耿的大将开始吩咐手下，可是牟足了劲头，积极的准备跟吐蕃干一架。

    虽然百骑司在李世民的手里真的也没发挥出来多大的作用，可是这种大动作再傻也得知道吧。

    百骑司不行的原因有很多最重要的一条是，老李的百骑司的出身问题，都是一群干架的士兵作为机构框架，你说刚开始能干啥，找到点消息就不错了。

    后来在武媚娘的手里逐渐的完善起来，那些影视里的梅花内卫啊，不良人啊，乱七八糟的各种名字吧都是从这里衍生出来的。

    当李大亮开干，本地的百骑司的人自然也得问问啥情况，瞅着李大亮手里李明达模仿的李世民字迹的奏折，二话不说开动马力积极地帮助李大亮备战。

    其他官员瞅着百骑司都没说啥，自然也就跟着上了。

    功夫不负有心人不如对手的猪一样

    吐蕃给力

    竟然想着越塔拆家

    松赞干布的四大助手吞弥・桑布扎、禄东赞、支・赛当汝恭顿和娘・赤桑扬顿一番商议准备照着距离大唐都城最远最肥的剑南下手。

    当他们自以为对方毫无防备洋洋得意的跨过河道的时候...

    未完待续

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497
------------

第十八章 青石哨所之战

    “主人，咱们这样偷袭大唐能不能打赢啊”

    点头哈腰的献媚的吐蕃将领朝着这对吐蕃这波偷袭万人中最高权力的部落的首领扎西・边巴。（名字是按照藏语乱编的，不要跟历史挂钩）

    “废物，你懂得什么，这是吞弥・桑布扎、禄东赞、支・赛当汝恭顿和娘・赤桑扬顿四位大人的英明决断，打赢了会派大军前来站下土地”

    “打不赢呢？”

    “打不赢，会推脱说是我私自出兵，回去也有奖励的”

    “四位大人英明”

    “那是，要不是我跟着吞弥・桑布扎是好兄弟，这个事情怎么落到我身上”

    “主人威武”

    被自己家家奴称赞了一番，扎西・边巴很是得意，这次偷袭大唐剑南也就是以前那个蜀汉什么的底盘，这里根据族里长辈的口口相传，遍地都是粮食，打下来部族再也不会被应为缺粮饿死人了。

    至于那些原来的大唐的人，他们不是会耕种么，大老爷我可以免他们剥皮之罪，只要让他们日夜耕种就行了。

    哈哈哈

    虽然开着扎西・边巴是个大意粗犷之人可是他其实内心也有着狡诈与眼力，不然也不会又能力攀上吐蕃的松赞干布的四个得力助手。

    这个四个可不是简单地角色，让松赞干布在吐蕃这个宗教色彩浓厚的地方建立庞大的具有力量的吐蕃国跟着大唐干了100多年最后如果不是宗教拖了后腿大唐末期那么乱估计华夏大地又是一番景象。

    这支万人队，在巴蜀与西藏的交界的山区艰难的行军，扎西・边巴为了保密竟然吩咐队伍昼伏夜出了2天，稳稳当当的抵达了大唐在边界设立的第一个哨所青石哨所。

    青石哨所，李世民这些年不知道是不是总有刁民想害朕的思想太过于沉重，渭水之战以后就重金修补各地哨塔加派人手。

    青石哨所面对吐蕃的方向，一面是千丈悬崖下面是湍流的河水，侧面有一百米多的高耸的山石，一百米外山石之下是一片广茂的树林，可谓是天然的避障。

    这个哨所是距离扎西・边巴部落最近的，不大，只能容下百来个士兵，这种在关键地方建立的哨所反而最难打，也没什么取巧的地方，就是拿人命对下去就行了。

    吐蕃奴隶人命不值钱

    扎西・边巴挥手：“让奴隶们去检查一下侧面的林地，然后让他们去冲一波，部落的勇士休息一下“

    “是”

    扎西・边巴的副手将命令安排下去，奴隶们不愿意可是架不住蕃兵的刀锋长矛，他们只好拿着自己的锄头叉子一拨人在钢刀的押解下进了林地，另外一波则是咬牙朝着哨所走。

    奴隶

    在昼伏夜出饥肠辘辘的走了两天

    不给休息

    还要去搜查一片茂密的林地

    拉倒吧

    朝里面走了没几步这些奴隶们瞅着拿着钢刀的吐蕃士兵看不清楚的距离直接蹲到了草丛中。

    为何如此熟练

    他们经常被责打，蹲下来可以少挨几下，还有不会偷懒休息的奴隶一般也活不长。

    丛林里面静悄悄

    哨所外面就不一样了，农奴们攻击哨所。

    石头打造，虽然只有六米高，看似不高可是呢这里是山道，就他喵的十来米的宽度，还有一点无奈的是农奴们没有攻城器械。

    拿着叉子棍棒咋打？

    用尸体堆！

    没被射死在冲锋路上的奴隶将半道上被大唐士兵射死了奴隶的尸体拖到哨所墙下，然后用把他们的尸体堆到少塔下当做脚下的垫脚石。

    然后呢

    等待下一个大唐士兵的箭雨之下先死的倒霉蛋。

    先死的自然就是堆上去

    活下来的继续赌运气。

    哨所之上

    除了正常的箭雨和少数的唐大士兵埋头射箭将这些冲击的奴隶射杀在脚下以外一切都显得有些平稳有序。

    这波大唐士兵太淡定了，如果是扎西・边巴带人来到墙下也许能看出来点不对劲，可是下面都是奴隶而已。

    伸手抱头挤在一起，祈求吐蕃的大大小小的各种神保佑自己不死就谢天谢地了，没心情也没胆子去看正在射死他们的大唐士兵为什么如此的淡定。

    扎西・边巴毫无所知，喝点酥油茶，来点牦牛肉干美滋滋的睡了一会。

    “丛林中可有什么异常”

    “主人，刚才回来的奴隶说了，没有发现异常”

    “少了多少个奴隶“扎西・边巴之所以这样问是正常的，有些不安分的总是想办法跑的。

    “主人，跑了一个小队三十个奴隶”

    扎西・边巴外头看了看自己面前的这片林地一副无所谓的样子:”才三十个，真是没趣，没有粮食也没有刀剑，我要看这帮贱种到底能活几天，哼“

    副手抽了一眼自己的主人献媚：“主人说的是，他们这帮贱种活不了多久的，山里的毒蛇毒虫很快就能让他们去地狱“

    副手的回答扎西・边巴很满意，美美的又喝了一口奶茶，瞅着哨塔下奴隶的尸体堆得差不多了，派人将这队死的差不多的奴隶换下来，让他们休息一下，换一拨新的奴隶上去。

    吐蕃队伍的构成，一个正规的吐蕃士兵与奴隶的比例最少是1:5有写家底不够丰厚训练不出太多士兵的能达到1：10。

    扎西・边巴这边的情况一万马力正规的吐蕃士兵有3000，余下的都是奴隶。

    刚才的攻击也就死二三百个，不值钱的奴隶而已对于扎西・边巴来说每年冻死饿死打死剥皮的都不是这个数。

    第二波奴隶在钢刀的威压下与刚才退下来的奴隶搽身而过，朝着要他们命的哨所冲去。

    牛粪神保佑

    杀

    不知道那个奴隶为了不让自己胆怯喊了自己信仰的神灵保佑就冲了上去。

    也许是这一个神灵保佑起了作用一些奴隶们也开始纷纷呐喊

    木棍神保佑

    青草神保佑

    牛尾巴神保佑

    青稞神保佑

    一大堆奇奇怪的口号喊着他们的身体里仿佛注入了无限的能量，哨所下自己兄弟们的尸体也仿佛不是那么的吓人。

    冲上去

    杀了这些大唐的士兵

    他们就可以得到主人赏赐的美食

    纷纷攘攘的奴隶群有些倒霉的一不小心掉到了旁边的万丈悬下，大多数还是冒着箭雨冲到了哨塔之下，踩着刚才死去的奴隶尸体往上爬。

    呼呼

    瞅着自己的时视线逐步的与哨所的石墙平，冲到最前面的奴隶眼中漏出兴奋的神色。

    这第一登城的功劳是他的了

    然而当他的视线稳定，越过哨塔上的唐军朝着大唐领地放眼望去，恐惧占据了他的内心...

    未完待续

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497
------------

第十九章 青石哨所之战二

    这种哨所应该只有一两百的唐军而已，可他的面前，旗帜飞舞、英盔满山这不是一小股唐军。

    一刀寒光闪过，再也没有给他思考的时间。

    身体重重的倒下，首登之功再也跟他没有关系，余下的奴隶踩着他倒下的尸体继续超上涌，他们的结局只有早死晚死的区别而已。

    唐军在城头的士兵开始增多，他们举着盾牌拿着长矛，将登上城头的奴隶们纷纷刺死。

    清理完城头迈着整齐的步伐踩踏着吐蕃奴隶的尸体军阵压到了哨塔之下。

    大唐军阵天下无双

    奴隶兵一击既溃

    奴隶们溃败，唐军前军在哨所城下前五十米组成一排盾墙，后军将墙下的奴隶尸体丢到悬崖之下。

    扎西・边巴看到自己的奴隶兵溃败，挥手找来副手：“将那些溃败回来的奴隶斩了”

    “主人，这可都是您的私人财产？如果都杀了的话.....“

    “吞弥・桑布扎大人会补偿的这些损失的”

    扎西・边巴骑在马背上看着大唐的盾墙皱了皱眉头：“这帮不知道死活的唐兵”

    “要不要派勇士们试试？”

    扎西・边巴皱了皱眉头思索片刻：”不必了，继续让奴隶们去，一个小哨所而已没几个人我就不信了杀不光他们“

    扎西・边巴的命令下溃败的奴隶被斩杀，新一批的千人对拿着棍棒刀叉埋头冲了上去。

    大唐是靠着横刀长矛打下来的疆土，又以武为尊贵，还没那个番邦小国敢跟大唐在野外步兵对阵的。

    一波没有铠甲武器的奴隶而已。

    奴隶们冲锋首先就要吃一波箭雨

    即使是冲到了军阵前面，接下来是长矛的穿刺，鲜血飞溅，奴隶再次倒下。

    城头距离盾墙只有不到50米，完在弓弩手的射程之内，城头上的箭雨一刻不停的给与前方袍泽支援。

    短暂的小半个时辰的厮杀，这波奴隶兵就死的七七八八。

    扎西・边巴安排在奴隶后面的督战队心里都有点毛毛的，这才多久已经死伤了那么多的奴隶，唐军果然难对付。

    墙下的尸体清理完毕，在前方盾墙狙敌的士兵受伤被优先带回，后方继续向前填补，一切井然有序。

    扎西・边巴程观看了这场一边倒的战斗，他有点方了，这唐军也太难打了，在他们吐蕃这种千人努力队及时是跟其他部族的野战也没死的那么难看过咋地也能杀死对方一两百人不是。

    不行，不能这样蛮干了，我的缕缕头绪。

    扎西・边巴挥手召唤自己的副手：“多吉，原地防御，我的想想怎么打”

    ”是，主人“

    扎西・边巴这边停止了冲锋，唐军这边哨塔门打开，一排排木桩距马被抬了出来，横道军阵前方，防止吐蕃人的骑兵突击。

    扎西・边巴在思绪头绪，他怎么也不会想到其实这里挡着路的根本就不是一个哨所该有的兵力。

    哨塔内部并不只有一两百人，当家的也不是原来的小校尉，而是在剑南被李明达“备战”忙活了好久的亲自带兵前来御敌李大亮。

    李大亮可是从隋末乱战中走出来的将领，知道战争胜利需要的是什么，早在接到命令的时候就派遣了大量的探子前往吐蕃地界。

    吐蕃这边一万人出来，探子就直接将情报送了过来，李大亮得到消息，即可调兵遣将而来，一路上还不断有哨探将吐蕃人的行动路线送到李大亮的身边。

    各种情报显示对方目标就是青石哨所。

    已经集结好得多大军即刻赶赴青石哨所，安起见李大亮也对其他哨所派遣了一定量的援军。

    一切都准备好

    就等着扎西・边巴带人过来送人头。

    等了大半天扎西・边巴才晃晃哟哟的过来，由于唐军这边准备充足又是李大亮亲自带队，士气高昂军械兵马充足。

    瞅着扎西・边巴熄火李大亮可不愿意干等着，找来自己的手下将领们：“诸位，你们觉得如何”

    “属下认为，我们可以继续防守下去多消耗吐蕃人的一些士兵，然后再用骑兵一击溃之步兵随后掩杀即可”

    “属下也赞同，跟这波人再熬上一天，然后兄弟们的刀都热热，然后再杀上去”

    “属下也赞同”

    “属下有不同的意见”

    李大亮看着有异议的校尉问道：”你有何见解“

    “将军大人，吐蕃人这次冲杀都是些甲具不手无刀兵的奴隶，真正的蕃兵到底如何我们还不知道，就像今天奴隶们在那一刻冲上了墙头”

    “将军果断的下命令掩杀过去这才没有让咱们的消息泄露，万一对方用蕃兵来冲被对方冲到了哨塔墙上窥视到我方真正的实力，就起不到突袭的效果了”

    李大亮点头，这个说法说到他的心里去了，示意对方继续，出口的小校尉对着李大亮继续说道：“将军大人，属下认为千日防贼终有一失，再加上我方不是早就让严校尉带千人队出去埋伏了么，不如趁着对方还没有起疑心，给与其致命一击“

    李大亮掠了掠胡须：“嗯，本将军也是这样想的，来人“

    “属下在“

    “派人传讯严校尉，半个时辰后以三通鼓声为号向吐蕃军掩杀“

    “是”

    “诸位，这次要是大胜而归，我李大亮为诸位摆酒庆功，大唐万胜“

    “大唐万胜”

    李大亮带着一帮校尉将领出了营帐，校尉将领们带着自己的亲兵来到自己的兵马前面，给士兵少许准备时间饮水喂马稍作休整准备出战。

    为了防止阻挡骑兵的冲锋，李大亮命令前方士兵搬上距马，向前到了谷口。

    扎西・边巴听到属下来报告唐军的举动，就听到哨塔内部传来了军鼓的声音。

    “呦，这几个唐兵还想冲阵不成，以为我扎西・边巴是软泥吧不成，多吉带上勇士们跟着我去看看”

    “是，主人”

    扎西・边巴带着自己的蕃兵来到了谷口，看着谷口排成盾墙的唐军。

    ”对面的唐军，你们如果投降的话我扎西・边巴老爷可以免你们一死“

    鼓声中

    哨塔的门大开

    李大亮带着骑兵们蜂拥而出

    三通鼓结束

    马蹄声从谷中传来，扎西・边巴看着谷口的唐军盾墙裂开，一道金光闪现而出，震耳欲聋的喊杀声从谷中传来..

    未完待续

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497
------------

第二十章 剑南大捷

    扎西·边巴发誓如果再有第二次选择他一定不会跑到阵前去。

    可惜的是世界上的后悔药只有一种那是小姐姐吃的，跟他没半毛钱关系。

    凶悍的唐军骑兵从军阵中冲了出来，首当其冲的就是他。

    两军鏖战军功最高者莫过于斩将夺旗。

    扎西·边巴两样都站着了，在唐军骑兵的眼里扎西·边巴跟他的旗帜就是第一目标，只要干掉扎西·边巴升官封爵拿赏金，美滋滋。

    “兄弟们，杀了啊~！”

    “拿个吐蕃将领是我老王的了”

    “放屁，是我的”

    跟大唐骑兵硬碰硬，拉倒吧扎西·边巴这才是来偷袭的，本来心里就没打算有硬碰硬的这一茬，转身往后跑。

    他身后挤着七八千的号子人呢。

    “让开，让开，你们这些杂碎”

    “把那些个挡路的奴隶砍死”

    “多吉带着勇士们顶上去，快”

    骑兵跑多快，到扎西·边巴的身边不过几秒钟而已。

    当

    兵器的碰撞声音在扎西·边巴背后响起。

    扎西·边巴只顾着埋头骑马往后跑，才不管身后到底如何。

    噗呲

    扎西·边巴觉得有什么东西刺入了自己的身体，然后自己的身体超着背后飞了起来。

    他看到了蓝天白云，看到了唐军的长枪横刀、战马英盔、马蹄从他脸上越过。

    一匹公马？

    这是扎西·边巴眼里最后的记忆。

    骑兵的冲阵，这个时代硬抗下来的只有大唐的陌刀队，吐蕃这种装备都不齐的拿着叉子木棍坡刀片的，想要阻拦副武装的唐骑，做梦吧。

    唐军骑兵犹如一把锋利的钢刀切入豆腐块中，直接将这几千人的吐蕃军刺穿，步兵随后掩杀。

    原本躲在林中的唐军从侧翼杀出。

    一面倒的屠杀持续了1个时辰。

    除了少数的直接跑到山林之中或在慌乱中掉入悬崖摔死，绝大多数都被唐军斩杀。

    清理尸体，将没死透的蕃兵补刀，军队中的官吏记录人头树木，核算军功，一切都是那么的高效有序。

    清理完毕战场，李大亮与军中随行的百骑司密探各自朝着大唐的最高统治者李世民发出了公函。

    三天后

    唐长安城

    太极宫

    李世民的御书房，李世民正在处理政务，李明达日常的窝在李世民的御书房里，吃点喝点，瞅着老李处理政务，一切都是那么的安逸。

    哒哒哒

    慌乱的脚步声传来

    一个门口负责传话的小太监跑了进来

    “陛下，剑南急报”

    老李一愣剑南？

    “嗯，快传上来”

    穿着甲胄的传令兵背着加紧讯号的旗帜，进入御书房，见到李世民跪拜：”陛下，剑南大捷，斩杀吐蕃军万余，这是将军的公函”

    老李让太监接过来，不要担心里面有毒有什么，传令兵能进入御书房自然已经去除兵器、验明正身、公函是否有机关毒粉什么的已经验看过了。

    大捷？

    剑南？

    本来在旁边嗑瓜子的李明达蹦跶起来，供到老李的身边打算瞄两眼。

    老李的看公文的速度太快，李明达就看到了李大亮最后的签名，老李直接合上了公文。

    “好，封赏“

    传令兵退下，封赏多少自然有规矩，不用老李操心自然有管事负责这件事。

    “来人宣赵国公长孙无忌、卢国公程咬金、卫国公李靖、梁国公房玄龄、英国公李勣前来御书房议事”

    负责传讯的太监们得到消息，犹如脱缰的野狗一般快离开撒开腿朝外跑。

    为啥这样急

    皇帝召见大臣商议，这他喵的是国家大事，你丫的跑得慢了，来得晚了，万一耽搁点什么，挨熊都是小事，挨一顿板子也是小事，万一小命没了就完犊子。

    这个岗位竞争也是异常的激烈，并且为了准确的找到该着的人，官职显赫的有专门的情报队伍监视跟踪保护其人身安。

    小太监们带着人找五个国公，这种大动作自然也被有心人看在眼里，猜测到底发生了什么。

    有些耳聪目明之辈联想到刚才进程的剑南加急的传讯，自然一目了然，剑南出事了。

    李世民的铁杆表示忧心到底发生了什么事情，那些不喜欢老李的脑袋里都是诅咒，诅咒剑南出点麻烦让李世民分身乏术自己该贪财贪财该给李世民下绊子下绊子。

    外面热闹层啥样李明达是不知道

    当五个国公进来御书房以后，李世民将李大亮的折子递给他们一一翻看。

    “诸位，这次剑南捷报有何看法”

    长孙无忌首先答话：“陛下，吐蕃果然不只是在吐谷浑那有动作，多亏了李大亮准备充足，当重赏之”

    “这大亮兄弟可以啊，我老程咋没那么好的事情，陛下让我老程也去剑南吧，嘿嘿”

    李靖皱了皱眉头插嘴：”陛下，臣觉得此次可能只是个开始，吐蕃必然有下一步动作，剑南防范应当继续加强，尤其是几个重要的石堡要道“

    李勣插嘴：“卫国公说的不错，吐蕃已经窥视大唐已久，剑南物产丰饶，吐蕃必然会再次下手”

    人群中的房玄龄出言：“陛下，臣建议让李大亮大将军继续在剑南整军备战，应对吐蕃的后手”

    几个大臣达成共识，李世民表示也没意见，几个然开始商议细节，需要多少兵器粮草，军马器械，如果遇到各种的突发事情如何应对。

    战胜如何应对，战败又如何，周边的如何给剑南驰援。

    云云种种

    几个人商量的了半天，一旁的李明达听得真真的，表示真是太复杂了。

    首先要胜利，第二防止地方武装佣兵自重，还有一些地方家族的插手，这里有没有铁路火车，个别的军械补给走那条路，耗费多少。

    这他喵的不是玩游戏，一直一划拉所有粮草啥的都有了，直接上去怼就行了。

    头大啊

    朕要如何才能当上大唐的皇帝呢，脑仁疼，睡一会。

    李明达睡得迷迷糊糊的，李世民几个人商议到了天黑，才算了事，一切商议完毕，李世民宣布请几个人皇宫里吃饭。

    李靖、李勣、房玄龄还想推辞一番，脸皮厚的程咬金根本没给他们机会，直接应了下来。

    吃饭的时候，李明达自然也就醒来了，蹲在李世民的身边混饭吃。

    吃到一般，长孙无忌，问了个差点让李明达揪心的马屁。

    未完待续

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497
------------

第二十一章 糊弄过关

    长孙无忌夸赞老李运筹帷幄之中决胜千里之外，早早就知道吐蕃人在剑南有小动作，吩咐李大亮整军备战这才有了这次的大捷。

    老李当时喝点酒有点乐飘了，毫不犹豫的接下来了长孙无忌的马屁。

    这点让在旁边混饭吃的李明达吓一跳，瞅着喝的有点飘的老李，李明达抓着肉饼继续啃。

    羊肉的

    就是葱花放少了，也没有洋葱啥的，还好这里是大唐的皇宫，香料还算充足，没有那么重羊肉的膻味，仔细一股淡淡的花香味混在其中。

    还没啃几口，接下里程咬金他们的闻风而上让喝得有点飘的老李觉得有点不对劲了。

    他不记得自己批阅过剑南的奏折。

    难道是自己记错了？

    不会

    李世民对自己的记忆力有相当的自信。

    这里有点问题。

    由于有点疑惑，李世民没有像是往常一样跟程咬金他们喝太多的酒。

    看着李世民有所思虑，长孙无忌几人以为李世民只是忧心吐蕃，所以也没喝那么多，以公务要紧，早早的结束了这场宴会。

    几个大臣纷纷告退，李世民接着微微的醉意，吩咐身边的断鸿：“去把这二个月剑南的奏折取来”

    李世民批阅过的奏折不但有备份，原件也是要保存的，只有个别的不重要的拍马屁的奏折才会被销毁。

    在旁边的李明达心里咯噔一声：坏菜，老李觉得不对劲了，咋整，要不要卖个萌转移下老李的注意力呢？

    自己考虑，李明达放弃了这个想法，太危险了，不如静观其变，反正李明达从来没有在李世民前面正儿八经的写过字，最多就是拿着毛笔在附近画乌龟罢了。

    不多时，断鸿带着几个侍卫太监抱着一摞奏折转过来。

    不多

    一共六七份

    李世民一个一个的翻看起来，最终把目光对准了李明达批阅的

    “备战”二字的奏折上。

    东瞧瞧

    西瞅瞅

    这是自己的笔迹

    可是总觉得自己没什么印象

    “断鸿”

    “在”

    “你瞧瞧这个是我写的吗？”

    断鸿顺着老李指的奏折，瞟了一眼。

    “是陛下的字迹，可是..”

    “可是什么？”

    李明达竖起耳朵小心肝跳的扑通扑通的。

    “字迹下笔有些轻”

    嗯？

    李世民将奏折拿起来，左右翻看了，笔迹在奏折上的印字，点头：“确实有些”

    “断鸿，有人到御书房翻看过朕的奏折吗？”

    又是一道送命题

    断鸿回答有，那么是谁，什么时候，是不是别人写的，御书房的侍卫是做什么的，万一是刺客咋整，你断鸿是不是失职。

    一大堆的问题等着自己，断鸿脑中开始思索如何回答。

    李明达瞅着断鸿没说话，老李有些皱眉头，这事如果真的往下追究势必要露馅。

    所谓谎言其实有时候还不如实话，李明达打算实话实说一次，化解此次危机。

    肥肥的小爪子，带着些油腻，抓到了奏折上。

    奶声奶气的对着老李说道：“父皇，父皇，这个小兕子见过，小兕子见过”

    断鸿愣了，这小祖宗看过？我老断在不知道啊，药丸啊~！

    ”哦？“老李瞅着奶声奶气的闺女，好奇的问李明达：”小兕子哪里见过啊？“

    “父皇的书桌上，小兕子还玩过一会”

    自己家闺女玩的？

    李世民瞅了瞅自己家闺女，又瞅了瞅奏折，再次瞅了瞅自己家闺女，满脸的疑惑：“真的？”

    “嗯嗯“(￣▽￣)~*

    老李有些意外了，怎么是自己闺女见过，还玩过？

    ；李世民一直都不会怀疑的一点就是，自己家不到二岁闺女能写出来跟自己笔迹一样的字迹。

    老李的贴身侍卫孤独鸿这时候才想起来一件事情，貌似有一天，李明达翻到李世民的桌子上翻过奏折，好像还拿过毛笔划拉几下。

    孤独鸿根本没想过李明达是在那里批阅奏折，默认的是李明达在那里画乌龟什么的。

    今天李世民问起来这个问题，孤独鸿才想起来，猛然一个激灵，莫非是....

    孤独鸿不敢继续想下去，如果他说是李明达批阅的奏折，首先第一个死的就是他，看到了也不阻拦，更可怕是李明达还不到二岁，说出来鬼都不信，一件事必须尽快揭过去。

    孤独鸿拱手：“陛下，晋阳公主确实翻看过奏折，只是臣不知道是不是这个”

    连个人佐证了这件事情，一个是自己家闺女，一个是贴身侍卫，双方均是可信之人。

    李世民的疑惑之心下去，带着微微的醉意叹了口气：“朕，也许是真的老了，自己批阅的奏折都不记得了，哎“

    “父皇不老，父皇还能再给明达生个弟弟呢”

    李世民也没打算继续这个话题，因为他想起来有一天自己跟自己媳妇爱爱过后，李明达在门口来了句：朕的技术如何。

    那是李世民中间跟自己家媳妇的调情的话啊！

    虽然李家思想比较开放，可是也有不好意思的时候。

    “哈哈，小兕子啊，你那么想要弟弟啊”

    “哈，小兕子有了弟弟就可以问他：朕的技术如何”

    老李脸都黑了

    断鸿与孤独鸿果断的背过脸去，这话题他们不改继续听下去了，一个是皇帝皇后的的隐私问题，另外一点他俩一个单身狗一个是还不如单身狗，知道这么多干啥。

    老李尴尬了半天：“嗯，小兕子，这个话不该跟弟弟说”

    假装自己不懂

    萌萌哒小兕子继续问老李：“那为什么父皇要跟母后说这个呢？”

    囧

    老李决定了，以后这事要躲着点自己的闺女：“小兕子啊，这个你等你长大了就知道了”

    老李挥挥手：“断鸿，带公主回去休息吧”、

    老李是不是要借着酒劲去找那些嫔妃啥的，嘿嘿，我小兕子怎么可能不帮助自己的老娘争宠。

    伸出小爪子，爪子李世民的衣袖，奶声奶气带着点哀怨的声音：“父皇啊，小兕子不想走”

    “嗯？“

    萌出血了都，李世民瞅着自己家闺女，犹如哀嚎的小兽，果断的宠爱闺女之心燃起：“好啊，不走不走，来吧父皇带去找你母后”

    “嗯嗯”

    卖萌成功，李明达自己被老李抱起来，在侍卫太监们的拥护下朝着立政殿走去。

    此时风波结束后，在御书房又呆了两个月，李明达打算开始进行下一步行动。

    未完待续

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497
------------

第二十二章 搞事情

    在大唐发展自己的势力，并不难有钱就行，这点让她头疼不已。

    自己的赏赐历来不少，都在长孙的管制之下，只有等她真正的出宫开府才算，一般都是要12岁以后。

    由于在老李面前卖萌的次数太多，效果又太好了，李明达觉得老李能把自己带在身边一直到出嫁。

    当然嫁人是不可能嫁人的。

    这辈子都不可能嫁人的。

    身为大唐未来的女帝，最多扩展下后宫，招点秀女啥的。

    流口水

    擦了擦自己梦寐，李明达吩咐招呼李晨过来。

    “公主殿下”

    李晨，这个老李家家族的分支，皇族中的铁杆，被安排到老李的身边，本来是打算历练几年单独领兵或者是做一方主官的。

    让他没想到计划那么完美，最终自己被李明达要了到了身边，如果没意外，他这辈子差不多就会一直担任李明达是宗族亲卫一直都老死。

    “公主殿下？”

    “李晨啊，你不在值的时候都去哪里玩？”

    “禀公主，属下一般去东市或者是西施，有时候也去教坊司“

    镇他喵的实在，东市喝酒，西施去找胡姬或者是淘换点什么，教坊司的话跟小姐姐院是不一样的，她们之复杂唱歌跳舞，这个是大唐官方开的，一般里面都是犯官的家眷。

    “李晨，现在市场那种最赚钱”

    赚钱？

    一般是赌坊，尤其是私下设置的，日赚斗金不是梦，可是他李晨敢说么，当然不敢了，万一李明达记下了给老李说了，自己就得死。

    “公主殿下，一些非常赚钱的都是违反大唐律法的“

    “嗯嗯，违反大唐律法的那就算了，不违反的呢？”

    “当铺、酒肆、饭店、妓院，不过公主殿下您要做什么？”

    李明达找来清风，有些话她不方便直接说，清风知道李明达要做什么对这李晨附耳道：“主人需要在成年出宫以后有自己的耳目，你明白吗？”

    李晨点头：”臣，懂了，不过....“

    ”需要钱财运转对吧，这个你不用管，只负责招人运作就行，前提一点，公主殿下的产业，让有些人眼睛放亮点“

    “是”

    李明达咋弄起，自然是找老娘了，跑到立政殿，找到正在刺绣的老娘长孙。

    抱着长孙的腿奶声奶气的嚎叫：“母后、母后、5555...”

    长孙将刺绣放下，抱起来自己的家的小可爱小兕子萌兽：”乖，小兕子怎么哭啦“

    “母后，我也要自己的产业、我也要”

    “嗯？“长孙有点纳闷着小兕子在二郎哪里又听到什么了？

    长孙的打算先问清楚自己家小萌兽到底是什么情况：“小兕子啊，你听谁说产业啦，是不是急着嫁人要嫁妆啦~！”

    长孙啊，长孙你闺女才他喵的二岁不到你这样逗，估计过不几年就思春了。

    幸好咱是穿越者本着对大唐的帝位去的，感情乃身为之物。

    “母后，我哥哥都说他们的产业如何如何，父皇是不是不喜欢小兕子，小兕子都没有”

    原来是这个情况，李承乾与李泰几个八成在老李面前谈到田产什么的让小萌兽听到了，长孙伸手抚摸李明达的小脑袋，使用了大唐皇家的摸头杀。

    “乖，小兕子也有产业，在母后这里帮你看着呢？”

    “傲？”

    看着自己家闺女一副懵逼的样子，长孙更是喜欢了，一定要小兕子晚出宫几年。

    “好了，你不问我差点忘了”

    长孙招手让自己的管事太监过来：“于谦过来，将这两年小兕子名下的产业的账本拿过来“

    “是，皇后娘娘”

    于谦听到长孙的吩咐，立刻派人出去将李明达名下的所有产业的账目带过来。

    古代是流水记账法，方便贪墨钱财，如果不是明眼人根本查不出来，另外一点，尤其是皇家的产业，一般幼年赏赐下来的，成年才会继承处理，十多年的时间，更容易掺假。

    即使是中间查账，大多也是派遣一个管事的太监或者是其亲信，这样一下，更容易操作，有道是有钱大家赚，只要公主皇子们不知道就行了。

    这次猛然查账，让出去捞钱的太监们吓一跳，有些安稳的老老实实的交上去，有些则是稍微的推诿一些，不行只能交上假的一求贿赂成功或者是听天由命。

    长孙要账本，于谦敢拖延或者是使小绊子吗？

    回答是不敢，长孙平常温柔谦和，堪称贤良典范，可是老李可不是，敢让老李知道了扒皮抽筋都是轻的。

    很快账目转送进宫，李明达鸡贼作为千年后看过多少腹黑小说宫斗大戏穿越文的老江湖，直接让自己家闺女参与了查账，为了防止被糊弄，李明达特意跟系统达成交易，给了自己亲闺女们植入了稽查技能。

    有系统就是那么的任性

    至于代价无非就是减少一次抽奖啊，或者是放弃一个物品云云

    去他的反正到最后烂到锅里的照样是自己的肉。

    不查不要紧，一查果然是有问题

    李世民这两年给李明达的赐予的田产，外加高士廉长孙无忌送的产业多多少少都是有些不对账。

    清风明月一笔一笔的给他们标了出来，综合算一年少了2万两银子。

    长孙当场暴怒，李世民跟长孙平常节俭的很，一年光李明达这为数不多的就贪墨了那么多。

    “于谦！“

    “在”

    “立刻将皇家所有的产业账目送来，彻查”

    “是”

    长孙暴怒，于谦只是硬着头皮赶紧的跑出去，希望自己的那些个干儿子好兄弟听自己劝告没在皇家产业里大肆贪墨啥的，不然。

    于谦打了个激灵，这是要完啊！

    长孙这里动作那么大，李世民自然也是很快知道了，对于小兕子身边的清风与明月，李世民从来都是当做会武的保姆来看的。

    没想到两人竟然会查账，啥事稀奇，当然更让他不开心的是自己家的小萌兽被贪墨的事情。

    大唐的最高统治者

    总有刁民想害朕的典范

    李世民大帝

    派自己的侍卫带禁军以及百骑司人员将所有的设计人员统统抓捕回来。

    迎接他们的将是暴风骤雨

    李世民这里又出了大动作，让那些跟着李世民作对的上眼药的世家心头一紧，这李世民又要做什么，马上的派人去查。

    大唐被李明达两句话弄的鸡飞狗跳，他们不知道其实这只是开始。

    未按待续

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497
------------

第二十三章 发展势力

    百骑司与李世民的侍卫外加禁卫军的组合，办事效率还是不错的。

    将涉案的大小太监一并带回宫，至于其他的参与者，比如账房等直接送到了长安的雍州府里。（唐初没有京兆府）

    李世民送来的凡人，雍州府的大小官吏自然是小心翼翼的，这里不得不说一点，大唐的都城的雍州府就是相当于现代政府机构的结合体，负责民事、刑侦、缉拿等等大小民间与政治事务。

    雍州府的直属一般都是皇帝本人或者是王爷这个级别挂号当头的，雍州府也就是长安城这块地盘其实是归李世民直接管辖的。

    将一帮人收拢好，这群小吏们纷纷打起了精神，万一李世民要人他们给不出事情就大了。

    这群贪墨的太监下场没得好，李世民给定了标准，千两以上直接斩，千两一下直接送到官矿里做苦力。

    大唐刑讯执法是非常严谨的，这次李世民这样判罚御史们也是纷纷闭嘴不谈，处理太监是李世民皇宫里的事。

    御史们不是不想开口其实他们有些人有产业的对于贪墨这是非常的厌恶，可是苦于没有李明达的两个闺女有本事啊。

    接着老李的手将自己名下的财产里的蛀虫老鼠清理一边，李明达靠着自己的无耻的卖萌将财产处理权正式拿下。

    将自己身边的小太监们派出去几个负责接手处理，账目每个月或者是每三个月带回来给清风、明月审核。

    账目上可以动用的画出来一部分丢给李晨，让他运作情报机构，为了名声，防止以后御史和魏征找自己麻烦，李明达最终还是放弃了私人赌场与小姐姐院。

    酒楼

    茶楼

    客栈

    镖局

    这四种产业

    酒楼么只要饭菜做得好，一切都ok，李明达为了让酒楼有虚头，直接让李晨找长孙从御厨里找了。

    客栈跟着酒楼来比收拢短暂居住的外地商人和城外的一些小富裕的居民，偶尔也有喝多的在宵禁前无法归家的长安居民。

    客栈分三种，贫民、中层、贵族。

    三种区分对应三种不同阶层的信息渠道。

    接下里就是镖局了，现在是大唐贞观八年，也就是公元635年，大唐大大小小的战争就没停下来过，招募点退下来的士兵还是很容易的。

    李晨这个官方的身份是皇帝的侍卫，从退下来的府兵北衙禁军、兵募、边防军，还有李家宗族里的一些人稍微一用力人口就超了。

    李晨被李明达天天指挥的到处忙，为了填补空缺，李明达接受了李晨的推荐，让他的亲弟弟同在御前当侍卫的李光前来效力。

    然后是茶楼，大唐的茶说实话李明达不敢恭维，往里面放啥，花生牛奶花椒大料。

    牛奶花生李明达还能接受，就是奶茶被，花椒大料这种，就有点难受了。

    闻一口加上花椒大料的，差点没吐出来。

    怀念自己的在现代的喝的茶啊，虽然不是能喝得起小罐茶的豪，一般的绿茶还是能尝尝的。

    在李明达的暗中指挥下，清风跟着李晨出宫去西市买了一批女奴，教授清茶的制作工艺，为了做到被仿冒，李明达特意要求之下，茶馆公开的打出来李明达的旗号，并且声明，仿冒者要李明达要他好看。

    大唐来说不怕老李家的多的事，然而呢，呵呵哒，我李明达有言在先，为此还特意卖萌三天还用了清风亲自制作的第一批茶叶贿赂老李，拿到了御赐“天下第一清茶”的名号。

    光这些里里外外忙活了三个多月，都快到过年了，由于刚开业名声并不响亮，李明达打算用自己的四个师父当用用。

    这几个月里，李明达在忙碌，李世民也在忙，查账的事情刚结束闻风而来的程咬金他们一帮子人就找上了李世民，他们想要点会查账的把自己家产业清理下。

    李世民本来也想答应，可是这事的找李明达，李明达自己忙的嗷嗷的有空吗？

    当然是没有啦！

    老李的面子有时候也是不用给的那么足，再说了现在帮忙了以后咋跟那帮老流氓老狐狸要好处。

    在李明达的授意下，清风、明月以师门所传不得外授的名号回绝了老李，为了防止把老李和一帮子老流氓、老狐狸逼急了，还是答应了有空闲的时候帮忙查一下的台阶给老李。

    话都说到这份上了，李世民也啥可说了的，古代社会，这种才能别人不愿意教授给你正常的，在民间与官方都是认可的你可以拒绝教授技艺，技艺的传承有一套严格的规矩，别人不教你不能强，不然后果很严重。

    时光飞逝

    马上就是贞观八年马上就要结束了，李明达也过了两岁的生日。

    这一年里，正常发生的大事也不少。

    李明达在宫里得到的李晨的情报确认了几件。

    叙利亚传教士阿罗本进入中国，基督教开始传入中国。

    根据从丝绸之路上安归来的胡商与大唐商人的说法，阿拉伯帝国也就是大唐人口中的大食攻占大马士革。

    李明达觉得阿罗本之所以来是因为叙利亚已经是绿绿的天下了，他能活着来到这里就不错了，先在的西方教派李明达不感冒，不过阿罗本回头可以利用下。

    接下里就是吐谷浑的倒霉孩子了，要说倒霉也不能这样说，你瞧人家到现在还没灭国呢。

    真哒让李明达惊奇，突厥都让大唐打成孙子了，吐谷浑竟然还活着。

    其实这事吧，后来想想也就明白了，蝴蝶效应呗。

    号称打遍天下无敌手的草原二疯突利、颉利让从当年渭水让大唐打成孙子死伤掺重的回到了草原以后再也没有好过过，大唐年年空闲年年打。

    突厥可是游牧民族，休养生息都比不过大唐快，何况是吃了那么大的亏又一直没有修养的机会，打到贞观四年，比历史上突厥就彻底完蛋了。

    一部分往西跑，一部分直接就地投降，宣称李世民为天可汗，就此了结，现在已经整整过了四年了，颉利也挂好多年了，大唐威名四海，吐谷浑聪明的早早认怂了没找事，这才活到现在，可是呢，程平了这些年再加上突厥挂了他也得到了一批突厥移民，有点小想法正常。

    贞观八年的宫廷夜宴如期而至，李明达瞅着满坑满谷的大唐贵族官员们，呲牙笑的很鸡贼。

    未完待续

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497
------------

第二十四章 贞观八年皇宫夜宴

    这些都是未来李明达的韭菜

    大唐可不是后世明朝那样一年鞑子知府十万雪花银可是这些家伙大多数比他们还富裕。

    当大官的百分之八九十都是大家族，少数才是这些年来老李辛辛苦苦提拔出来的，为了防止这些新来的少年被利益诱惑老李也是煞费苦心的给他们小钱钱。

    功名利禄都给了，你再不老实就只能让你尝尝大唐的横刀的威力了。

    还好大唐这时候士为知己者死、学好文武艺卖与帝王家、忠君爱国这种思想还算不错。

    按照后世朝代而言，尤其是鞑子那里，女人大多都是去內宫找皇后啊皇太后啊来个娘娘你好、妹妹姐姐的，大唐这里比较开放，国公夫人带着家属跟着自己家当家的都在，唯一区别的就是男女分开落座了而已。

    按照惯例，大唐年延还会给国的年长的老者给与一些柴米油盐的贺礼。

    华夏大地孝子看的很重。

    李明达很欢乐的卧倒了长孙的身边。

    人员到齐

    吉时已到

    老李站起来

    下面的大小官员家属等纷纷站起来

    老李端起酒杯：”诸位爱卿，贞观八年已过，大唐的繁荣诸位劳苦功高，朕这里就不多说了，满饮此杯“

    “大唐万世永昌”

    老李说完一口喝掉杯中酒

    老李如此的爽快，下面的大小官员男女老少也不含糊，直接将干掉了杯中酒。

    杯中酒尽高呼

    “大唐万世永昌”

    “大唐万世永昌”

    “大唐万世永昌”

    三声呼和结束

    老李又慷慨的赋诗一首

    李明达表示自己文学功底不够听不懂

    群臣表示陛下诗文了得

    老李很满意宣布:大唐的贞观八年夜宴正式开始

    首先舞乐

    “秦王破阵乐”

    这是老李辛辛苦苦排练自我陶醉的典型表现，瞧瞧老李开心的样子，也不知道是在看跳舞的小姐姐还是在为自己当年牛逼哄哄的感到自豪。

    李明达想到了各种画风的后世小说，也许当年老李的马惊了也不好说，呵呵哒。

    李明达可对这些歌舞没兴趣，直接抱起来座子上的肉饼开啃，这次夜宴李明达只不过是推销下自己的清茶而已。

    每个大小官员的座位上都有一个小小的竹筒，里面有清茶二两，旁边的伺候的小太监宫女们都已经吩咐好了，告诉自己伺候的大小官员这是他们超级无敌可爱萌兽晋阳小公主送的新年礼物，并且还有饮用的方法。

    割韭菜首先要让韭菜们先沾点便宜不是嘛。

    肉饼不错，就是老是吃这个有点腻歪了，让清风给自己送来一杯热牛奶一饮而尽。

    爽快

    有一种当年豪饮的感觉

    可惜现在太小了还不能喝酒，不然就现在这种酒精度数李明达能干他十斤八斤的。

    秦王破阵月结束

    接下里就是一些大唐目前流行的歌舞，跳舞的都是官方教坊司的小姐姐们，他们排练的时间也不短。

    一个个白馒头，雪白的小肚皮，摇啊摇。

    李明达觉得自己貌似又有点饿了。

    李明达都觉得饿了，至于那些老流氓们么，还好有老李和长孙在没有干出来西游记里天蓬大兄弟喝醉酒调戏嫦娥小姐姐的故事。

    说道猪八戒，李明达小的时候还把西游记当做老少皆宜的作品，后来看了西游记的内在讲解瞬间发现，其实社会好复杂。

    那是老吴借助西游记嘲讽当时的明朝党争格局。

    明朝的权利的斗争其实就是大唐千年后的延续罢了。

    世家

    贵族

    寒门

    皇权

    只不过他们没有大唐皇族和风气的那么彪悍，斗到最后让一个从快要灭族的小鞑子篡了汉家的天下。

    权利的斗争

    哼

    我李明达再长几年让你们知道，什么叫做帝王，现在哈，再来一口奶，那些小姐姐跳的太好了。

    只不过有些小姐姐在跳舞的时候对着老李的目光并不是很友好。

    想想也释然。

    很多都是犯官之后，本来过着有吃有喝的小腐败的生活，幻想着有一天一个帅帅的小哥哥把她们娶走，可是又有一天敲开门的结果是凶悍的兵勇侍卫，她们的老爹站错了队走错了路。

    怨天尤人

    想开的就想开了，想不开的就是满腹的怨恨。

    说道小姐姐，李明达想起来貌似现在的武媚娘现在过得貌似不咋地，要不要找过来做下教育呢？

    李明达坐在长孙旁边思索这个问题。

    李明达的安安稳稳的萌萌哒的样子可是让不少人动了心思。

    李世民的掌上明珠，又是嫡女，长孙皇后的大女儿长乐因为难产已经故去，所以对于李明达是格外的心疼。

    长孙无忌想要李明达再进入他们家吗？

    答案是想

    可是他不敢

    已经死了一个长乐了，当时老李的那个悲痛的样子那个凶恶的眼神至今让他难忘，如果李明达再出点意外，他长孙家估计就再次灭绝了。

    哪怕是李世民不发话，光李明达拜的四个师父也够他喝一壶的，更可况李明达已经被李世民给予了坚守大唐江上的使命，李明达的人生注定不凡，长孙家已经无法染指了只能攀上这条大船。

    李明达是完不知道他已经被老李安排的明明白白了，此时还在思索把武媚娘早早的弄过来还是等几年她进宫再说。

    长孙无忌没动作，可是自然有其他人朝着上面蹿腾。

    侯君集

    这个出身李世民的侍卫，后来当上国公大将军最后跟着李承乾造反失败家死光光的倒霉蛋。

    程咬金、尉迟恭他们都不愿意跟侯君集有交集，主要是嫌弃这货智商太低，并且眼力劲不够。

    程咬金跟李明达说过侯君集的种种情况，程咬金也没瞒着。

    居功自傲

    儿子管教不严在长安城里出了名的小混蛋，给他爹侯君集抹黑，而侯君集还不知道到底如何，竟然乐在其中。

    欺男霸女

    家丁也跟着不学好

    各种程咬金，他儿子程处嗣、程处亮、程处弼

    李明达听了侯君集的情况想想，想想他跟着李承乾造反就知道到底有多蠢了。

    不过呢现在侯君集造反还有几年，毕竟李承乾还没瘸，还没成婚呢，现在的李承乾还是一个好孩子，被李世民给予了厚望。

    说到李承乾，李明达抬头瞅了瞅这个倒霉蛋大哥，此时的李承乾正跟着李泰、李治还有李恪几个皇子一起推杯换盏喝的正开心。

    好像是感受到了李明达的目光，李承乾对着自己家的幼妹漏出善意的笑容。

    倒霉的大哥啊

    该吃吃

    该喝喝吧

    未完待续

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497
------------

第二十五章 是不是秀宁转世

    李承乾根本不知道对着自己笑呵呵的李明达其实内心到底在想什么，以为只是跟自己笑，美滋滋的继续跟自己的兄弟喝酒去了。

    此时的李承乾与李泰和李恪几个人表面和谐其实内心都是p三个字吧。

    李承乾的举动让李泰与李恪几个人也发现了，纷纷给李明达打招呼使眼色。

    李明达部萌萌哒的回了个笑脸，反正你们都不一定能活多久，好好吃吧.

    时间过去了二个小时

    贞观八年的夜宴继续进行

    歌舞是一个挨着一个

    韭菜们喝的很开心

    李明达早早的吃饱

    瞅了瞅现场，这些韭菜们已经注了长孙身边二岁晋阳公主李明达很久了。

    有些有消息的早就知道李明达的茶叶店，只不过很多人已经习惯了现在的喝茶方式，对于李明达的清茶并不感冒罢了，这次发现李明达免费送了，打算回去尝尝。

    还有一拨人是觉得李明达这个茶不错，可是呢苦于一点自己太穷了，喝不起啊。

    作为皇家的御赐了天下第一的招茶叶的质量上把控的极其严格，这也导致了一点茶也不便宜。

    李明达给他们分了天地人三档次，天档供应皇宫老李一家人自用或者赏赐大臣。

    地档次供应王公贵族。

    人档次，都是上面上个档次的次品用料也普通供应一般的管理富商。

    只在大唐开了一个店铺，别无分号。

    你说为什么不国供应，大唐饮茶之风也很盛行的。

    大唐人口超过了千万，这个换算下来一年要多少茶叶吧。

    想想都是钱啊

    可惜李明达人手不够，目前光让李晨搞得几个酒楼客栈就把他忙死了，再国铺开拉倒吧，要榨成人干了。

    李晨都廋了好多了，也不知道是他忙的还是回家忙的，听李光说他哥最近很滋润。

    宫廷宴会持续到了时间可不短，足足三四个小时之久吗，群臣喝得差不多了，算了下时间，断鸿提醒了李世民时间差不多了。

    最后靠着李世民最后来个共同举杯才算完结。

    晚宴结束以后，李世民安排断鸿给自己上了碗醒酒汤，将孤独鸿找招到了自己的身边。

    “晚上有多少人借故离开座位与宫里的太监宫女接触”

    孤独鸿拱手回答：”陛下，共计17人，其中三品以上官员3三人“

    李世民的手不停地翘着桌子，他在思考如何处置，孤独鸿与断鸿两人在都在等待李世民发话。

    良久李世民开口道：“都派人跟上了吧”

    “是，已经安排了百骑司的人跟上了”

    “嗯，先安排探子探明情报，三个月内毫无消息就抓两个回来，需要大理寺配合的你与孙伏伽联系”

    “是，臣明白”

    “嗯，下去吧“

    李世民缓了口气，断鸿熟练的伸手帮按在李世民的太阳穴的位置按摩起来。

    ”嗯，老了啊，喝这么点酒就不行了“

    “陛下并不老”

    “世家啊，过个年都不消停”

    “陛下，世家都是这样，再说了过年不也是个不错的机会嘛，让他们就这样漏出了马脚”

    “他们何况不是在试探朕呢，只是没想到竟然舍得下那么大的本钱，三个三品以上的官员都舍得出来露面”

    “也许他们没想到陛下会那么在意”

    “不，这事情也许还是占了小兕子的光？”

    “晋阳公主？”

    “没错，就是这个小家伙，如果不是她找观音碑要产业，查账查了出来了那么多有问题的人，也不会让他们那些家伙的情报源断掉从而铤而走险啊”

    李世民这样一说，断鸿就明白了，原来是这个么情况，上次的查账风波，宫里可是不少的太监宫女受到了牵连，该杀的杀该做苦力的做苦力导致了新的人员变动。

    一下子少了那么多人，有些人的情报系统受损很正常。

    作为存在了几百年上千年的大家族自然知道鸡蛋不会放在一个篮子里，情报线路断掉自然会启动另外一条，掌握李世民的一举一动才能关键时刻给自己家族带来更大的利益，如果不是如此他们也不舍得派遣高级的官员前来试水。

    他们也没想到李世民会下那么大的本钱在宫廷夜宴那么多的达官显贵要来，提前布置下那么多人手。

    让断鸿按摩了一会，李世民美滋滋的睡觉去了。

    接下里就是让他头疼的事情才开始。

    李明达在宴会上的露脸导致了更多的求亲者，比如没眼色的侯君集这一类的就在其中。

    面对侯君集的请求一干人等，李世民果断的选择了部的拒绝。

    李世民态度坚决，让求亲者们更是好奇，到底这个笑的很萌的晋阳公主李世民要作何打算。

    让李世民意外的是柴绍竟然没过几天也来了。

    “嗣昌，你也是求亲而来？“

    “陛下，臣不是为求亲而来”

    “嗯？”这次换李世民纳闷了：“嗣昌那你是..”

    “陛下，臣夜宴那天晚上，喝了酒在晋阳公主的身上仿佛看到了秀宁的影子”

    “三姐”李世民的声音颤抖：“嗣昌你也看出来了“

    这下换柴绍懵逼了，李世民这句：你也看出来了，信息量可是不少。

    说道李秀宁，柴绍自认为对不起她，真的，从自己独自逃离长安，到最后的以为李秀宁身死，自己又娶了个小的，虽然柴家家大业大的又是关陇贵族取第二个很正常，可是那是在他抛弃李秀宁之后。

    大唐天下评定，如果不是李渊最后强压着李秀宁跟他柴绍继续过下去，柴家估计也不会有今天的这种地位，这些都是柴绍欠下的债，最终由于李秀宁由于早年征战，伤了本源，再加上生子更是伤上加伤导致早早的离世。

    俗话说人之将死其言也善，柴绍觉得自己身体也是一年不如一年了，他已经预见自己过不几年就要撒手人寰，自己这两年经常梦到李秀宁。

    “是啊，陛下我从晚宴那晚每天晚上做梦梦到的秀宁与晋阳公主两人重合在一起，您说是不是秀宁转世投胎呢？”

    李世民不敢正面回答这个问题，古人信鬼神，李世民也信这个，尤其是柴绍说的，跟他恍惚见看到的结果是一样的。

    李世民安慰柴绍：“嗣昌有些事情责任并不在你，当时仓促起兵，是我的错没有早早的通知你们，其实你孤身来太原起兵其实才是最危险的”

    “陛下”

    柴绍满脸的眼泪那么多年了柴绍一直活在愧疚中，久久不能释怀，今天李世民的这句话彻底让柴绍把持不住了。

    哭了一会，柴绍将自己的眼泪擦干，朝着李世民拱手：“陛下，秀宁走了那么多年，有些东西我不便留给令武，臣打算将它们送给晋阳公主殿下，忘陛下恩准”

    未完待续

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497
------------

第二十六章 不省心的小兕子

    恭喜宿主声明提升至“名声初现”开始被世人所认知。

    奖励宿主三国名士：程昱

    次一级武将：邓茂、程远志、高升、廖化、周仓

    奖励侍卫亲兵500

    坐在小椅子上正在瞅着李治接受长孙教育的李明达被系统弹出来的消息吓一跳。

    “系统，你是不是吃错药了怎么来那么多奖励”

    “本系统重新设定优化了奖励系统，下面请宿主开始抽奖”

    大转盘子出来

    依旧是老一套，有区别就是奖励改了。

    三国时期的历史级名将、珍惜道具、灵丹妙药、神兵宝甲、杂物书记、再来一次”

    差点忍不住吐槽这个系统，真是的天天都在改来改去的，这货一定是个山寨的次品，伸手摇下老虎机的把手。

    转盘飞速旋转

    恭喜宿主抽到：强身健体丹一瓶可适量增强身体体质、强身健体丹配方

    呦

    李明达打起了精神，强身健体啊，好东西啊，手里翻出来个小瓷瓶上面用字条写着强身健体丹三个字。

    “系统，为什么这个药直接出现在我手上了，你不都是让物品各种场合的出来吗？”

    特殊物品不在此列

    “具体都有什么”

    根据情况而定

    “等于没说，我现在吃一颗没啥吧？”

    宿主现在的身体每天一粒即可，多吃承受不住药力

    将强身健体丹丢到自己的嘴里，酸酸甜甜的跟着水果糖似的，有淡淡的药味。

    “嗯，很好吃，我说系统程昱他们几个留个人给程昱当侍卫，其他的各自找州府报名该参军的参军该从政的从政吧，以后就按照这个设定，随机分配到大唐各地”

    “可以”

    再然后，这个号称“超级无敌地球最强女帝系统”孙子就没影了。

    按照这个货的尿性给李明达的五百侍卫一定是老李的馈赠，这五百人也不少了，王公贵族亲卫都有标准的，李明达还没搬出宫，老李这是要干嘛。

    难道要让自己出宫住，咱他喵的才2岁，你让我出去撒欢大唐万里江山你老李还要不要了。

    还有一个重要的问题，李明达穿越的这个大唐貌似有些事情对不上，李渊死的时间不对，这才刚到贞观九年，李渊该是贞观八年才死的，为什么那么早呢？

    老袁死的也有点早，李淳风貌似没啥变化，长孙的依旧身强体健完没有身体不舒服的样子，李治小伙子每天都在幻想长大以后集齐七个叫做如花的妹子想要到月亮上。

    关于如花的问题是李明达完不承认是自己的锅，只从过了年李承乾、李泰的关系越来越差了，两人现在都不一起来看望长孙了。

    李明达在这里待了一会瞅着长孙教育李治无暇顾及自己，猫着腰从小凳子上站起来，瞧瞧的猫起来自己的身子，小心翼翼的挪到了大门口。

    迈步

    跨栏

    走人

    带着自己的闺女俩还有侍卫宫女太监浩浩荡荡去御书房找老李。

    长孙回过神来的时候发现李明达已经出了门。

    “哎，不省心的小兕子又去找二郎了”

    “母后，我可不可以...”

    乖宝宝李治说了自己的心声，他真的羡慕天天在宫里到处乱窜的李明达。

    作为后宫之主李治的亲娘长孙果断的给李治当头一棒。

    “不行”

    “那，为什么小兕子可以天天在宫里跑着玩”

    “小兕子还小，你那么大的时候也是天天跑，还有你是皇子她是公主，你要好好学习知道吗？“

    “哦”李治无奈的低下头，这个时候他觉得自己好委屈，好想哭，可是他知道，等着他的苦日子才刚刚开始。

    皇子年级到了一定程度要去跟着一群皇子们学习的，到时候满脑子的之乎者也，孟子曰、孔子曰绕口的古文，李世民偶尔还会考校自己的孩子们的学习情况。

    李明达蹦跶到书房，此时的李世民在单独的批阅奏折，瞅着外面的鸡飞狗跳的动静嘴角扯了扯调侃道：“看来今天的清静时光就要到这了”

    断鸿接话茬：“陛下，其实晋阳公主在这里还是很安静的”

    “嗯，可是她在吃朕的糕点的时候那个香味会扰乱朕的思绪”

    断鸿不说话了，你闺女吃糕点你当爹的嘴馋，那没办法，民以食为天，当公主饿了吃东西不是很正常么。

    李明达跟着李世民的想的一样，风一般的跑了进来，直接来到了李世民的身边伸出小手。

    “父皇，抱抱”

    老李伸出双手将李明达抱起来用胡子扎了扎自己闺女嫩嫩的小脸：”小兕子啊，今天你母后不是说不让你过来了“

    “母后在教育哥哥，小兕子趁机跑出来了”

    “哈，是雉奴啊”

    “哥哥天天想着集齐七个叫做如花的小姐姐，不知道好好学习被母后教育了”

    李明达这个甩锅觉得很完美。

    “七个叫做如花的姑娘？”

    老李上当了

    “嗯嗯”

    李明达小鸡嘬米的一样点头。

    老李猛然哈哈大笑起来：“不错，老李家的男儿那么小就知道收集美女了，如花似玉哈哈，不过他要学学他的皇叔河间郡王7个怎么够”

    李明达果断的背过脸去，一脸的嫌弃老李，河间郡王李孝恭，大唐凌烟阁二十四功臣之一，老李的堂哥，战功卓越。

    当天下打得差不多了，李孝恭直接窝在家里天天跟着一百多个舞女跳舞喝酒啪啪啪，过着美滋滋的羞羞的生活。

    这种情商智商的人，啧啧最后也是是的莫名其妙。

    暴毙而亡是最后的历史记载，李明达总是觉得这里面有点猫腻，按照当时的情况来说年龄还不满五十的李孝恭不该死那么早，再结合当时的历史情况来说，可能还是与皇权有关。

    “小兕子啊，父皇送你些侍卫亲兵好不好啊”

    老李的话讲李明达从思绪中拉出来，送自己侍卫？就是系统说的那500人？

    先探探口风再说

    ”嗷？”

    假装自己不是很明白，萌萌哒的奶气涌出，直接奔向老李。

    瞅着自己闺女那个萌啊，老李美滋滋的继续诱惑自己家闺女道：“侍卫亲兵就像父皇身边的这些人一样”

    “李晨、李光一样么？”

    李晨、李光

    李明达身边的侍卫，都是李世民他自己身边走出来的人，一举一动老李都知道，看来李明达是明白了这个意思。

    “是啊，跟着李晨、李光他们一样，五百个呦”

    “不要”

    未完待续

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497
------------

第二十七章 给李治找个师父

    开玩笑

    挖好坑了等咱跳，不给点实质性的好处可能吗，再说了万一这五百侍卫让自己养活，好家伙刚有点起色的经济咋撑得住，最关键的你为什么要给我这500侍卫，闹哪样啊老李？

    李明达的拒绝让老李一愣，这跟说好的剧情不一样啊，只从当了大唐的第一杠把子老李他亲口送东西还没见过有人不要的，他家闺女这是开了先河了。

    如果是别人老李估计就要骂街了，可是对于自己家2岁的小萌兽老李无奈啊，只能温柔的解释一番。

    ”小兕子啊，为什么不要啊“

    “李晨、李光吃的可多了，小兕子养不起”

    李晨、李光别怪你们的小主人不仗义，泼一盆黑水你们都接着吧。

    李世民刚脑子里百转千回了为什么自己家闺女会拒绝，结果没想到只是因为吃的问题，果然还是小孩啊很多事情还不了解。

    老李捏了捏自家幼兽的小脸解释道：”小兕子啊，这五百个侍卫是不需要你花钱养的“

    “嗷？“

    “是朝廷给他们吃穿俸禄”

    “嗷？”

    “就是父皇掏钱”

    “小兕子明白了，可是他们有什么用呢？”

    “父皇不能保护小兕子吗？”

    “父皇派他们保护小兕子的。”

    “可以帮小兕子看产业吗？”

    “可以”

    “他们可以帮小兕子打抢小姐姐的坏人吗？”

    “可以”

    “那好吧，小兕子要了，可是他们现在在哪呢”

    “他们啊，在北衙禁军的军营里”

    “嗷”

    北衙禁军

    北衙禁军是看着玄武门的。

    玄武门是啥都行，当年老李怼死了自己的大哥李建成、四弟李元吉的地方？

    这玩意可是老李的正儿八经的嫡系部队，正儿八经的被老李完把控的存在。

    这些兵出自北衙禁军，莫非老李要搞点事情，难道是防备着李承乾？

    不应该啊

    李承乾现在还是乖宝宝，自从过两年苦逼的李承乾天天被一堆号称饱读诗书懂的治世之道的大儒填鸭式的教育，每天熊的跟孙子似的。

    李承乾之所以最后变成那样，自己的亲爹李世民功不可没，如果不是找了那么多人怼一个十来岁的孩子，再加上过分的宠爱李泰给李承乾压力太大了，李承乾估计就完美的大唐第三任皇帝根本就没有李治毛事。

    可惜啊，老李走了一步臭棋。

    李世民根本就不知道自己家幼兽内心里那么的复杂，以为李明达在瞅他桌子上的糕点，那一块递给李明达，李明达毫不客气的开吃，接下来，李世民让孤独鸿安排人手将这些侍卫调过来，然后交接给李光。

    500侍卫当然不部会被进入宫里，有一部分会安排到了赐予李明达的在长安城里的宅子里，余下的还要分一批到外面的田庄。

    回头李明达安排清风与明月找个时间观察观察这些侍卫看看有什么世家的探子啥的，该处理的处理该该防的防。

    至于怎么安排那是他们的事情，李明达一旦成年出宫除了这些侍卫还有一些仪仗锣鼓啥的，乱七八糟一大堆，这些也是隐患需要清理。

    孤独鸿带着李光出去了，李明达接下来要做的就是继续在老李的御书房里啃糕点偷看奏折混时间。

    夜幕降临

    太极宫里的灯火点燃，一天就这样过去。

    李明达被李世民抱着回到了立政殿，在门口发现了蹲在那的发呆的李治。

    这个倒霉孩子，没有李明达吸引长孙的火力这一天可能过的不是愉快。

    李世民也瞅着李治有点不对劲，揉了揉自己的娃的脑袋：“稚奴”

    “父皇好！”

    “你这么了魂不守舍的”

    ”没，没什么“

    李治支支吾吾的，李世民也没有再多问，孩子大了有些事情不想说就算了，回头问问周围的太监宫女就知道了。

    李世民给断鸿使了个眼色，断鸿点头表示明白。

    李世民带着李明达与李治去找长孙，断鸿则是单独留下来将周围的太监宫女叫到身边来问话，多年的主仆配合就是这么默契。

    立政殿里长孙正在捯饬她的著作“女则”，见到李世民来了，甜甜的一声：“二郎”老李心头一软。

    “观音碑”

    一把日常狗粮撒过来

    完事后长孙把李明达抱在怀里，问李世民：“小兕子又去给二郎添乱了吗？”

    “没有，小兕子很乖的”李明达开始日常卖萌意图蒙混过关。

    “没有问你“

    长孙身经百战，没有上当，转身问老李：“小兕子捣蛋没有”

    护犊子的老李：“小兕子很乖，观音碑稚奴今天都学了什么？”

    “嗯教他识字和皇家礼仪”

    “哦“

    “二郎怎么了？”

    “没什么，刚才看到稚奴在门口不知道再想什么“

    长孙脸耷拉了下来：”稚奴下午问我叫如花漂亮的小姐姐多吗？他大哥（李承乾）是不是已经收集几个了“

    作死啊哥

    这个问题你问咱老爹老李没啥，可是问咱娘事就大了，你丫才几岁就想着小姐姐，皇子年幼的时候是严禁与身边的宫女发生不可藐视的事情的。

    李明达默默的为这个作死的李治默哀，完不记得其实这些都是她自己给李治挖的坑，并且还附带上了李承乾。

    自己家娃子知道找女人了，李世民很开心的答道：“嗯，不错有我老李家风范”

    一股杀气迎面而来，李明达觉得长孙背后仿佛有道家的除魔天师与怒目金刚似的，那股杀气，啧啧。

    老李可是战场的老兵，淡淡的杀气瞬间感悟到了，瞅着自己家的媳妇的心里咯噔一声。

    老李非常了解自己家媳妇，温柔的犹如一波清水轻轻抚摸你的心，让你倍感舒适。

    可是暴烈的时候那就是狂风暴雨啊，会要人命的。

    “稚奴还小，这个年纪的皇子不该有这个想法，学文习武才是他应该做的”

    “咳咳“

    咋整自己家媳妇要发飙了，老李的脑中灵光一闪，笑眯眯的安慰自己家暴风雨：“观音碑，别激动稚奴这不是光学文了嘛，少年精力旺盛想必学习下武艺将他的精力耗尽就行了”

    “嗯，也行，要找个好师父”

    “秦二哥如何？”

    “翼国公？可是他的身子不是很好啊”

    “嗯，朕让御医先去看看，再说了基本功的练习，想必可以”

    俺买噶的

    传说中的秦琼

    马踏黄河两岸，锏打山西九州六府一百单八县，镇山东半边天，孝母似专诸，交友赛孟尝，神拳太保秦叔宝大佬！

    果断的要出手啊

    ”父皇、父皇，小兕子也要拜师“

    未完待续

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497
------------

第二十八章 与李治达成交易

    “拜师？你已经有四个师父了，不要闹“

    经过一番折腾，最终李明达还是没能如愿，应为她已经又四个师父了都还是国公，再来第五个还让其他人杂活。

    秦琼家里本来就有御医长期坐诊，这次派人去只不过算是探讨下秦琼的身体状况，得到的消息并不理想。

    秦琼的身体越来越差

    当年那个马踏黄河两岸，锏打山西九州六府一百单八县，镇山东半边天，孝母似专诸，交友赛孟尝，神拳太保秦叔宝大佬，已经不在了，反而是一个垂暮的将死之人。

    李世民唉声叹气了好久，长孙也是使劲的安慰他，两人决定明天去看望一下秦琼。

    探望秦琼，这个好啊不能拜师还不能去跟着看看嘛，留个签名或者是亲笔的书信兵器啥的，要是回头在穿越回去挖出来就能豪宅嫩模了。

    说道秦琼的兵，根据众多作者的猜测应该是早年多年征战负伤流血导致身体亏空，造血的骨髓无法生成足够的新鲜血液导致的身体免疫力降低，再加上年纪越来越大身体负担加重了，如果是这样的话，貌似还有得救。

    趁着老李跟着长孙正在你侬我侬李明达迈开小短腿离开了立政殿，找个角落招来女儿明月，将秦琼的猜测给她说说。

    “明月，秦琼找个情况你能治疗不”

    “明月自小学习医术，单独只是亏血后天不足的话没问题的”

    小手拍了拍明月的脑袋：”那么明天跟着去的时候就交给你了“

    “是，主人”

    “喊爸爸”

    “......”

    调戏下自己的家闺女，美滋滋的回到立政殿，招来奶妈美滋滋的猛吸一阵子，顺便满足下手感，接着就滚回自己的窝睡觉去了。

    少儿精力不足这点还是难以补缺，李明达再睁眼都他喵的中午九点钟多快十点了。

    揉了揉自己的眼睛，打了个哈哈

    让宫女给自己捯饬捯饬，打扮的美美哒

    咕噜

    李明达的小肚子传出来了呐喊的声音

    招来奶妈再次吃饱迈开腿去御书房找老李。

    李明达刚从自己的窝里跑出来没几步就被问讯而来的长孙堵在了门口。

    “小兕子，你要去哪里”

    “哈，小兕子找母后呢”

    长孙伸手揉了揉李明达的脸：”小滑头，你是去找你父皇吧“

    “么有，么有”

    “好了，一会带你去翼国公府上，小兕子要乖哦”

    “小兕子一阵都很乖”

    长孙才不相信自己家闺女的鬼话，吩咐自己的贴身侍女小荷看着李明达，长孙又去教育李治去了。

    这次不是说李治不好好学，而是在教育他见到秦琼要有做到什么，皇家礼仪啥的一大堆。

    长孙在念叨，李治板着小脸认认真真的在听。

    这个时代没有肥宅快乐水也没有手机网游的，唯一的娱乐就是听书看歌舞。

    说书说啥，当然是说英雄了，，当朝的几个国公的故事，程咬金、尉迟敬德、秦琼几个人搁在唐朝可是脍炙人口的顶天立地的大英雄大将军，各种的传奇故事一大串。

    对于在皇宫里的李治而言，偶尔能见到程咬金他们，也知道他们到底啥本相。

    秦琼早早的就因为身体问题不再上朝，李治长那么大没见过，传说中的英雄人物，尤其是有可能要拜秦琼为师，按照现在的话来说，太帅了。

    李治小心扑通扑通的，被限制了出门的去找老李蹭吃蹭喝的李明达很不开心。

    趁着长孙叮嘱完李治去整理一些礼品的时候，李明达迈开小腿走到李治的身边：“哥，你两眼都冒绿光了”

    “啊？”

    “你是看上哪个小姐姐了？”

    “没有，翼国公啊，大英雄，父皇和母后都说了如果翼国公的身体允许就让我拜他为师”

    “嗷，哥啊你不能吃独食啊，还有我呢？”

    “小兕子，你不是已经有四个国公师父了嘛，你不知道咱大哥二哥都羡慕死你了快”

    “那你不想羡慕吗？要不我把程师傅让给你“

    李治果断的摇头，开玩笑李治又不是没见过喝酒醉跟着尉迟敬德脱了衣服干架的程咬金是啥德行。

    “哥，嫌丑爱美是不对的，回头母后又要教育你了”

    面对威胁自己的李明达，李治有点脑仁疼，自己的这个幼妹才2岁就鬼精鬼精的，整个皇宫都知道，跟她作对准没下场，自己曾经就试过几次，整蛊一下李明达，结果是自己反过来损失惨重，许下了大量的承诺签下了不少的欠条，事后还一不小心被长孙知道了。

    长孙教育是多严格他深有体会，曾经李治也提过让长孙把自己的这个幼妹拉过来一起接受教育，可长孙说了小兕子还小不需要。

    “那个，你说要怎么才不给母后说吧，欠条行不”

    “不要，欠条已经塞满一个盒子了“

    “那你想要什么？”

    “拜师的时候带上我”

    “啊？”

    “你就说你愿意跟着妹妹一起拜师，我就把欠条里面最大面值的还给你一张“

    “不行，回来母后会责罚我的”

    “二张”

    “不行”

    “三张“

    李治的手抖了抖，李明达提的条件很诱人了，他还是怕啊，他可知道私自拿主意又带上自己家老爹掌上明珠幼妹小兕子最后的遭多大的罪过。

    “你跟大哥抢如花小姐姐的时候我帮你“瞅着李治有点动容，李明达继续蛊惑他：”你要知道如花小姐姐要集齐七个才行”

    “行吧”

    “好，就这样，如果母后回头训斥你你就说我让你说的”

    “那好”

    李治不知道其实如果长孙训斥他，他把实话说出来会被熊的更狠，李明达才几岁，平常在长孙跟着老李面前，李明达表现的都是一只乖巧、无知、萌萌哒的可爱幼兽，那里有那么多弯弯绕绕的。

    可怜的李治还趁机在既能从李明达那里拿回三张欠条又能拜师秦琼还能推卸责任，最重要的长大了还有人帮他一起收集七个如花小姐姐，一箭好几雕的美好幻想中。

    日常的忽悠下李治，得到了满意的结果李明达躺在躺椅上瞅着天上的云朵等着长孙收拾好一起去秦琼家。

    这一等一直到了下午三四点钟

    忙碌了半天的老李吃点两块糕点就带着长孙、李治、李明达浩浩荡荡的出了宫门，直奔翼国公府而去。

    未完待续

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497
------------

第二十九章 你秦伯伯身体不好

    这是李明达第二次走出宫门

    这次可不是微服出访，带着仪仗光明正大去的。

    锣鼓开道

    旗帜招展

    一众宫娥太监、侍卫亲军

    路上的行人纷纷规避

    一大群人热热闹闹的来到了秦琼的翼国公府邸门前。

    秦琼跟着其夫人贾氏还有幼子秦怀道一起在门口迎接。

    经过一番折腾一群人才算进门。

    老李这次光明正大的来找秦琼，给了很多人猜想的空间。

    秦琼大唐武将里面功勋最多的，李世民这次找秦琼还如此的大张旗鼓这是要从新让秦琼上朝唐吗？

    秦琼的病好了？

    如此的话李世民一定又有什么大动作，是突击吐谷浑还是攻打吐蕃呢。

    还是说要朝着世家开刀，世家开刀的话秦琼貌似有点大材小用了，一个侯君集这样的废物就够了。

    一群人纷纷攘攘的来到了国公府的正厅。

    “秦二哥”

    “陛下”

    两人互相对望一眼满是激情

    一阵无营养的对白后才是正题。

    “御医昨天来告知朕秦二哥的身体越来越不好了二哥可有打算”

    “臣只有一幼子，并无其他挂念，可惜不能为陛下征战四方了”

    “秦二哥你看我儿稚奴如何，能不能在你身边学习一番武艺”

    秦琼有点尴尬：”这个，臣的时间恐怕没那么多，不过臣已经将家传武学绘制成书，臣这两年可以帮助晋王殿下打下基础，剩下的到时候只能让晋王殿下与吾儿一同学习了“

    秦琼话都说到这份上了老李自然也就没在说啥了，打熬基础啥的也蛮费心的秦琼这个样子的身体答应下来已经不错了，尤其是还答应了传给李治家传所学。

    其实按照心里来讲，秦琼他们并不想收皇子，应为皇子意味着皇权的斗争，李朝历代皇权的斗争都是残酷了，胜利者成为皇帝失败者只能去死。

    现在情况来看也就是李承乾跟着李泰还有李恪三人可以争夺皇权，李治而言并没有这个能力也没有这个机会，秦琼答应下来也有这份的考虑。

    “有劳秦二哥费心了，哦对了，朕有个想法不知道可行不可行”

    “陛下请讲”

    “二哥如果归去的话就来昭陵继续陪着朕吧”

    死后陪藏皇陵历史上这可是天大的荣耀，秦琼眼泪下来了:“谢陛下”

    古人对死亡丧葬看的极其重要，古人认为人死只不过是躯体的腐朽，其灵魂依然会在，到了另一个世界，这个世界有说法是进入天上成仙。

    成仙以后呢，他们还会不定时的前来看望自己的后辈辐照还活着的人。

    也有说法是说人死后只要躯体不毁，到了一定年限时间后就会再度复活。

    各种的神仙鬼怪故事也在古时候流行，历代政权都会以天地来为自己的统治加重砝码，比如说当时帝王乃是天上天帝玉皇的转世，或者是说真龙天子代天牧守四方，上天遴选之人。

    各种的说法吧，还有风靡国的盗墓小说那里面各种的奇奇怪怪的生物，那些希望永生的诸侯帝王，哪怕是现代的正儿八经的考古发掘以及球的历史文献里面都有这种类似的情况。

    古埃及

    古希腊

    华夏古代也是如此

    这里是公元635年，这种风行文化正是昌盛的时候，秦琼与李世民早早都在为自己死后的世界做着努力。

    就拿老李的昭陵来说，历经百年的修建，周长60千米，占地面积200平方千米，共有180余座陪葬墓，是关中“唐十八陵”，也是中国历代帝王陵园中规模最大、陪葬墓最多的一座；是唐代具有代表性的一座帝王陵墓，被誉为“天下名陵”。

    可惜的是到了后期老李他们也是没有幸免被盗，比如说程咬金的他们的就没有幸免，尸骨被丢惨不忍睹，老李跟长孙的好得多主要是因为当时长孙说的话句话：“妾生既无益于时，今死不可厚费。且葬者藏也，欲人之不见。自古圣贤，皆崇俭薄；惟无道之世，大起山陵，劳费天下，为天下有识者笑。但请因山而葬，不须起坟，无用棺椁，所须器服，皆以木瓦，俭薄送终，则是不妄妾也。”(《旧唐书》)

    老李最后也按照长孙的话做了刻以有碑文上书：皇后节俭，遗言薄葬，以为盗贼之心止求珍货，复何所求。朕之本意，亦复如此。王者以天下为家，何必物在陵中，乃为己有。今以九嵕山为陵，凿石之工才百余人，葬十日而毕。不藏金玉，人马、器皿皆用土木，形具而已。庶几奸盗息，存殁无累，当使百世子孙奉以为法。

    说道陵寝，历史上自己貌似死的早，十二岁就挂了，因为未成年不能进皇陵，在埋葬了自己后在傍边修了个寺庙，据说是瑶台寺。

    不过按照老李的性格不会理会太多的祖治立法，估计也是在昭陵具体哪个位置不清楚，唯一确定就是瑶台寺也在昭陵那块。

    老李跟秦琼看着对方面色已经不是当面的那少年英武之姿，嘘嘘不已，尤其是说道秦琼的身后事。

    两人眼瞅着要哭出来了，李明达实在是忍不住了插嘴：“父皇”

    老李抽了一眼李明达没说话。

    “父皇”

    长孙一把抓住要蹦跶上去的李明达：“小兕子你又不乖”

    “哎，父皇跟叔叔都快哭了”

    “没有父皇没哭”

    “臣也没有哭”

    两个人显然那不承认自己是拿着心软会哭的人，打人不打脸，揭人不揭短。

    那是不可能滴

    “父皇，眼泪留到鼻子上了，秦叔叔也是“

    ”....“

    “.....”

    两人极其尴尬，这种事情被自己家幼兽抓不住放老李有点不开心了轻声教育李明达：”小兕子，不要闹“

    “父皇小兕子实在是不知道你们哭什么啊”

    先挖好坑，等着老李跳进来。

    “你秦叔叔身体不好，御医说过两年就要归去了”

    “那，为什么不看病呢，生病了不就是要看病吗？”

    “你秦叔叔的病御医都医治不好了”

    “嗷？”

    李明达萌萌的样子秦琼拱手道：“臣的病已经医治不好了，多谢公主关心”

    “可是我可以治啊“

    未完待续

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497
------------

第三十章 给秦琼看病

    李明达说完老李一副见了鬼的样子：“小兕子不许胡说”

    长孙要是将自己家幼兽拉回自己的怀里：”小兕子你又皮了！“

    “哎哎，真哒，小兕子不说谎”

    “嗯？”老李瞅着在长孙怀里扭动的幼兽：“小兕子，真的可以治好你秦伯伯吗？”

    李明达拍着胸脯保证：“当然，不过父皇要答应我个事情”

    嘿嘿

    李明达漏出憨憨的笑容，老李觉得事情有点古怪不是又看上自己的那个花草果木了吧，御花园里的花草已经被李明达祸害的差不多了。

    ”小兕子，你说吧“

    “现在还没想好，以后再找父皇要把，先给秦伯伯看病”李明达挥手召唤过来明月：“给秦伯伯看看吧”

    “是，主人”

    老李与长孙这才想起来一件事，自己家幼兽身边的清风与明月是隐士教出来的，明月还曾经说过自己会医术。

    明月走到秦琼的身边，轻声道：“请翼国公伸出左手”

    有能活下来了的希望了，秦琼自然高兴，对于明月的诊治自然很配合。

    听完秦琼的脉象，在巴拉巴拉秦琼的眼皮，舌头，明月心里依旧有了算计，其实最快最好的办法就是找把她们招来的系统，然而李明达的意思是慢慢治疗只要秦琼不死就行了省的给自己的布局添乱。

    “麻烦把翼国公的药方拿来”

    秦琼吩咐下人拿来御医的药方，看了一后脸上微微笑了笑道：“药方没错，可是过于平淡，翼国公的身体亏空严重，体内的血衣已经无法满足身体所需，再加上年事已高这种药方只能勉强续命，如果继续吃下去，国公大人活不过4年”

    明月这样一说，周围聪明的人立刻就能听出其中有弦外之音，那就是明月嘲讽了这个药方就证明她有更好的。

    “明月你如果能治好秦二哥朕重重有赏”

    “臣给翼国公写个方子，每日服用不出意外的话至少可以延寿十年，吃药期间翼国公要禁酒，少吃肉食，每日用牛骨鸡骨或者是猪骨等骨类熬汤配以蔬菜，鱼肉可以吃”

    “臣需要一些药材单独配置一副药等下写个清单请陛下派人采买”

    “嗯，陛下臣需要每个月来一次观察翼国公的身体变化，以更个别的药物用量“

    派人取来笔墨，明月将御医原本的药方改了改，将一些生血健体补气的药物用量增加，又添加了后世使用的现在还没发现作用的中药材。

    具体的是什么李明达表示，这是专业人士要做的，自己只知道有人参大枣啥的。

    明月的药方出来，御医看了一后眼前一亮，一种突然间茅塞顿开的样子，拱手拜服。

    客套话一大堆，作为李明达的亲闺女，对于这种平庸的御医并不感冒，他们这个药方其实没错，只不过用量太少，起不到作用。

    按照他们的想法就是病人只要吃了自己的药猛然间死了就行了，慢慢的熬死就不是自己的错了，反而会被认为续命有功。

    李明达跟明月讨论的结果就是给秦琼做点六味地黄丸跟着阿娇，连带着给他改的药方一起下肚给他好好补补。

    这种不作为的样子在御医里面是常态，不是他们治不了而是不敢放手治。

    确认了药方没问题，安排人手前去买药了，翼国公府内瞬间被这个好消息所笼罩，那种秦琼将死的悲哀气色猛然间一扫而空。

    整个府内的人都认为压抑的天空猛然间开阔，空气都显得那么的新鲜。

    精神过倍

    本来还在商量死后如何如何的李世民跟秦琼二人喜笑颜开，言语间开始谈乱一些军国大事。

    瞅着话题转变长孙与翼国公夫人一起去了内院，李治跟着去了，李明达表示不去。

    废话

    自己要成为女帝的存在怎么可能回去内院听她们叨叨刺绣花红这种事情。

    才二岁的李明达自然拗不过长孙的怀中抱小兕子杀，长孙无视了在怀里各种扭曲犹如一条小小肉芽一样的李明达，直接强行将其带到内院。

    李明达也不是老实的娃子，趁着长孙跟着翼国公夫人拉家常。

    李明达108种遁术――尿遁之术

    趁机离开内院直奔老李跟着秦琼所在的正厅，当李明达杀到正厅发现自己家老李跟着秦琼已经不在了。

    抓住一旁的一个侍卫：“父皇呢？”

    皇宫里的老李身边的侍卫有几个不认识的，回答是一个都没有，李明达什么尿性所以的侍卫都知道，李明达要是找老李问路不回答后过后很严重的““陛下与翼国公去书房了”

    “嗷”得到了自己是想要的答案，李明达很满意，让侍卫蹲下来拍了拍他的脑袋：“小伙子不错有眼力劲，去，找个认路的给本公主带路”

    “是”

    被李明达拍了脑袋的侍卫一点反感的神色都没有，他这是得到了天家的赏识了，别看他们是天天在老李的身边地位高燃，可是真要说起来，这种亲卫最尴尬，搞不成低不就，站岗值班也很累，年纪大了最多捞个清闲的低品级的散官混个养老而已。

    就像以前的李晨、李光兄弟自从跟了李明达水涨船高，生活水平迅速提高，那小日子过得美滋滋的让人羡慕。

    麻溜的找来翼国公府内的佣人在前面带路，李明达蹦到蹦到朝着秦琼的书房走。

    书房前

    站岗的侍卫都是老李的人，也就是都认识李明达的，李明达到门口本来堵在门口的孩子们迅速的挪开。

    迈开小腿瞧瞧的进入书房

    老李跟着秦琼背对着大门，正在对着大唐与吐蕃与吐谷浑交界的位置来回的比划讨论着。

    “陛下，臣认为与吐谷浑相比，吐蕃才是最大的敌人，我们首先以防备吐蕃偷袭为主，如果可以最好还是派兵攻下来一块高寒之地来让士兵适应也给大唐一个缓冲之地“

    “秦二哥说的不错，可是这缓冲之地并不好取，付出的代价过大。朕心疼我大唐子民”

    “陛下仁慈“这四个字完没有使用价值，只不过是恭维下老李的虚荣心而已，接下来才是正题，秦琼继续道：”可，必要的牺牲还是值得的”

    李世民面漏犹豫之色...

    未完待续

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497
------------

第三十一章 装神弄鬼

    李明达忍不住了，这种低智商都能看出来是正确的方案你犹豫个屁啊。

    古人敬鬼神，李明达眼珠子一转计上心头，故意将声音压得很低，插嘴：“翼国公说的对啊！”

    “嗯，小兕子你怎么过来了，你母后放出你来了？”

    “刚才翼国公说：与吐谷浑相比，吐蕃才是最大的敌人，我们首先以防备吐蕃偷袭为主，如果可以最好还是派兵攻下来一块高寒之地来让士兵适应也给大唐一个缓冲之地“这句话很对”

    “首先大唐比吐蕃人口，大唐人口过千万（初唐史料记载300多万户每户至少3人算）吐蕃人口百万户都不到”

    “吐蕃优势在于地处高原我方军士不适应高原作可这也成为他们的劣势，高处寒冷耕作困难粮食产量低，所以他们才狼视我大唐富庶”

    “吐蕃的兵甲也不如我大唐，他们一定会以和亲为借口让我大唐嫁公主携带工匠入吐蕃以达到拖延时间改革军备的目的，还可以趁机联系一些不臣之人互相勾结贩卖盐铁粮食”

    “等他们日渐强大，变回借助地利的便利再度攻击我大唐富庶之地，狼子野心阴险狡诈”

    “现在派奇兵从剑南道雅州、会川、姚州、永昌一线找到突破口占领一块高原区域，派兵驻扎适应高原作战，随后不断骚扰吐蕃边界，打下来的底盘就派内地兵员驻守，修筑军营堡垒不断蚕食即可“

    ”至于吐谷浑，让突厥的内归的部落去袭扰吐谷浑将归附吐谷浑的突厥人招募吸收过来，大唐军队只需要关键时刻出兵帮他们一下即可，或者说在袭扰吐蕃的同时直接重兵拿下吐谷浑一劳永逸“

    李世民早早的听出来自己家幼兽的声音和神色有点不对头，在联想到柴绍找自己说的话，忍不住试探道：“那么高句丽呢？”

    “高句丽，弹丸之国确实心头之恨，有朝一日比将其灭国毁其宗庙屠其族，哼“

    李明达面前的老李与秦琼眼珠子都快出来了，见鬼一样的瞅着李明达，李明达说完这段感觉装鬼附身啥的也差不多了，开始进入回魂模式。

    稍微摇晃了下脑袋

    翻个白眼

    犹如抖尿一样的抖抖身体

    拿出自己萌萌哒200%甜度的萝莉音

    “父皇、秦伯伯你们在看啥呀”

    “哦哦，没事父皇在跟你秦伯伯商量军事呢“李世民手有点抖的摸了摸李明达的小脑袋：”小兕子你有没有觉得不舒服”

    “不舒服？小兕子有点头晕，饿了想喝奶”

    果然是出现异常了，难道真的跟柴绍说的是三姐吗？难道说刚才是三姐附体了！

    “孤独鸿”

    “臣在”

    “带小兕子去找奶妈”

    “是”

    李明达蹦跶着跟着孤独鸿走了，李世民与秦琼对视一眼低声道：“秦二哥可信鬼神附身一说”

    秦琼本来就因为缺血面色有点黑，现在更黑了，拱手低声道：“陛下，臣不敢妄语，不过也许是前辈前来指点一二也有可能，比如渭水之战那位....”

    秦琼所指李世民明白，两人沉默不在谈这个话题，转到刚才李明达转身弄鬼那段去，对于李明达刚才的那段话他们都觉得有道理，随后准备找来李靖、长孙无忌、程咬金、李勣等人前来商议。

    李明达这次误打误撞糊弄老李的事情竟然会如此的凑巧，从秦琼府上回到宫里李世民对李明达的的关爱又加上了对李秀宁愧疚之心导致对李明达宠爱更胜了。

    隔三差五的李明达就能收到老李赏给的东西，秦琼府上由于明月治疗，脸色明显的好转不少，秦琼府上的谢礼也不是少。

    李明达的名声继查账的又得到一个新的称呼，神医的主人，神医自然就是明月了，家里有个疑难杂症的贵胄们纷纷求前来求医。

    李明达表示滚开，闺女是我的你们这些家伙不好好混吃等死天天跑出去祸害大唐的小姐姐啥的活该病了，死了更是为民除害。

    个别人品不错，名声不错的李明达才会让明月给瞅瞅，那也只限于对方来到宫门前，至于远的李明达才不会让自己的闺女出去劳累，忽悠他们去找御医去。

    太医院对于李明达这种推脱也是没辙，那身份来压吧李明达比他们身份尊贵，拿钱，抱歉人家不缺钱老李刚刚又给赏赐了。

    压低身份去求学

    李明达的将他们骂了一顿然后让侍卫撵了出去。

    找宫里的贵人帮忙，贵人们表示人家的医术高超自己有个病啥的还指望着人家给看巴结还来不及呢更别提得罪了。

    御医们求爷爷告奶奶的找老李和一干大臣，最终还是无疾而终，李明达是公主，李明月是隐士徒弟看不看病教不教医学在人家自己。

    对于李明达的这种不好好配合的态度李世民很无奈，找长孙管教李明达吧，李明达已经是这样犹如一块顽石一样，并且长孙发现自己说理说不过自己家幼兽，没办法只好挠头随李明达意愿吧。

    日子犹如脱缰的野狗继续往前跑着找小母狗。

    李明达自从上次糊弄老李跟秦琼后就没再干过这事，可是呢她以前干的事情事发了。

    大唐水师前几天在东海海面上跟倭国的一波海盗干了加，对方十来首小破船被大唐水师歼了，抓获了一些战俘经过一番审讯得到了大量的倭国内部消息，并且对于所谓的遣唐使和倭国海盗到底真实身份汇报了上来。

    好家伙

    这帮孙子天天被鸿胪寺好吃好喝好待遇还给他们学习的机会，没想到竟然是如此的打算。

    老李有一种被打脸的感觉，并且还是自己傻逼呼迎着对方的手。

    猛然间老李站了起来将奏折狠狠的摔倒了地面上

    ”该死的倭国，断鸿招孙伏伽前来觐见“

    “是”

    “还有，把水师这些年的批复的折子存本带过来”

    “是”

    得到老李的命令虽然不知道到底出了啥事也知道现在老李很愤怒，吩咐两拨小太监：“快点陛下震怒，立刻去吧孙伏伽孙大人找来，还有快步跑去把这一年来水师的批复部搬过来“

    “是”

    一帮小太监以最快的速度从御书房跑出去

    这一幕恰巧被日常来混日子的李明达发现，李明达眯了眯眼。

    嘿嘿

    有大戏开幕，踢了一脚奥斯卡：“狗子跟咱瞅瞅去”

    未完待续

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497
------------

第三十二章 爱卿，朕是不是很蠢？

    嗷嗷嗷

    奥斯卡一阵的狗豪，显然对于自己主人给自己一脚很不开心，打算跟着李明达好好的理论理论这个关于踢狗的问题。

    嗷嗷嗷嗷.....

    啪

    迎接它的又是一脚

    “狗子，你想变成烤肉么“

    嗷嗷嗷嗷......

    ”清风，拿刀来“

    瞅着主人家的仆人刀都拔出来了，作为哈士奇家族的纯血，聪明的奥斯卡夹住尾巴耷拉着脑袋跟在李明达的后面乖乖的走。

    至于再让它叫两声，拉倒吧，狗命要紧。

    教育了自己的纯血二哈，李明达迈步进了御书房，此时的老李围着书桌在那转圈，脸都是黑的，眉目间满是戾气，嘴里念叨着。

    该死

    混到

    诛九族

    一大堆话杂着陕西口音

    跟着转磨的lve是的

    这个形容李明达最多就敢在心里想一想罢了。

    开启卖萌模式

    “父皇，父皇，您肿么了“

    “小兕子啊，父皇有些烦闷，你先自己玩吧”

    好吧

    瞅着地面上的一本奏折，李明达蹲下去捡起来，翻开。

    卧槽

    原来是小鬼子的遣唐使这个窗户纸被捅破了啊，原来老李生气在这个呢，怪不得自以为自己高大上被人天天捧着的老李其实只是人家内心里的一块愚蠢的肥肉。

    啧啧

    老李震怒也不错，现在的倭国的处于飞鸟时代的前期，当政的是倭国的圣德太子。

    倭国圣德执政之初，朝廷正处在内忧外患之时。

    在外，华夏大地结束了分裂的局面，隋朝建立，然后又是大唐取而代之。

    朝鲜半岛的新罗，占据汉江、洛东江流域，并在吞并日本在朝鲜的据点之任那后，与日本的关系急剧恶化。

    内患：氏姓、部民制度弊端毕现，以苏我氏为代表的豪族势力尾大不掉，皇室势力单薄。

    圣德太子试图建立以天皇为中心的中央集权体制，挽救社会危机，为此实行了一系列改革，一些离改革做的不错不过后来还是便宜了苏我家。

    老李那么生气，估计这帮倭贼要遭罪了。

    这可是个好机会，好久没有出宫门了自己趁机可以做点什么，不行的话就让李治上，反正他闲着也是闲着，要不然就只有找程处默几个纨绔子弟了。

    孙伏伽只从接到老李的召唤，风驰电掣的跑到了御书房，由于有点微胖，差点没喘过气来。

    遭罪啊

    至于老李么，则是巴拉了这段时间的奏折，他也没心情自己看就是给自己找点事，寥寥草草的翻了一遍就算了。

    蹲在老李后面偷瞄的李明达发现老李竟然没有发现自己偷批的奏折，嘿嘿又躲过了一次。

    “呼呼，陛下不知道招臣前来何事“

    “爱卿，朕是不是很蠢？”

    孙伏伽喘了两口气接过来断鸿递给他的奏折，快速的浏览一遍，正色回答道：”陛下，次等狼子野心当诛之“

    其实外面的遣唐使啥的，说实话都是来偷学的，孙伏伽这些下面的人心里明白的很，只不过是碍于职务与老李的面子没提过，私下里都有所准备。

    尤其是大理寺，早早的就有人暗中负责监视他们，只不过由于没有上级批示他们也没有真正的得到大唐的机密，所以一直没下手。

    “将这些使者查清楚，真正求学的继续让他们学习，那些来窃取大唐机密的筛选出来找个理由处理掉”

    “是，臣这就去办“孙伏伽很聪明他才不会说我大理寺早有准备，这样不显得李世民愚蠢吗。

    李明达挠了挠老李：“父皇，父皇要不要小兕子帮忙”

    “小兕子，你能帮朕什么忙啊”

    “父皇，小兕子有狗子，可以让它咬坏人”

    狗子

    李世民瞅了瞅蹲在御书房门口的长的跟狼似的奥斯卡，也不知道为什么自己嫁闺女起这个奇怪的名字。

    揉了揉自己家幼兽的小脑袋：”小兕子啊，是不是你有这份心就可以了，你还小还不能单独出宫“

    “父皇，小兕子可以找哥哥一起出去啊”

    “稚奴在你母后的那呢”

    “承乾大哥”

    “在学习呢”

    “胖泰哥哥”

    “跟着你大哥在一起”

    “那我去找程师傅行不”

    程咬金，李世民揉了揉自己的脑袋，自己砸把这个喜欢搞事情的老流氓给忘了。

    说道程咬金，李世民这个挂名长安城的治安最高治安长官的也知道长安城里有名的纨绔子弟小混蛋们都有谁。

    柴绍和平阳公主之子柴令武

    房玄龄之子房遗爱

    杜如晦的二字杜荷

    城老流氓的儿子程处默、程处亮、程处弼整几个崽子也不老实。

    还有侯君集的崽子侯杰啊

    尉迟敬德的尉迟宝林

    长孙无忌家里的长孙冲虽然也在朝堂里任职，也没阻挡住他继续折腾。

    教坊司里打个架，外面的私人小姐姐院里斗殴，上大街揍俩地痞流氓，跟那些世家里的不开眼过几招都是经常的事情。

    隔山差五的就有御史或者是长安城内的府衙的官吏把文书递过来，都是说他们一帮子人的。

    自己家小兕子可是宝贝，要是跟他们混。

    老李思前想后想到了李明达在秦琼家里的不正常反应再想到柴绍当天说的话。

    也许把李明达放出去看看会发生什么也不错，不过安问题一定要做好。

    嗯

    就这样

    不过还要有个正当的借口才行，不然长孙那关不好过啊。

    李世民揉了揉小眼珠子明亮，眼水汪汪满是期待的李明达小脑袋：“乖，父皇晚上再答复你，你先去找你母后去吧，记住了先把你母后哄好”

    哈

    经过这两年多来对自己家老李的观察这事差不多就成了。

    愉快的跟老李道别，牵着奥斯卡准备去找长孙卖萌。

    李明达出门，老李从皱着堆里掏出来李明达偷偷批复给水师的那份奏折，神秘的笑了笑。

    “断鸿”

    “老奴在”

    “去吧谯国公找来”

    老李召见，柴绍匆匆而来，老李将断鸿等人撵出去，跟着柴守嘀嘀咕咕的半天，柴绍急匆匆的跑了回去。

    回到府上的柴绍皇马的将自己的家的儿子柴令武找过来。

    柴令武进门：”父亲，找我什么事，我正在跟着杜荷他们喝酒呢“

    “逆子过来，有事情要你去办”

    未完待续

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497
------------

第三十三章 公主，您找的鸡来了

    当天晚上李明达得到了老李的出宫许可，为了安起见李明达要带上自己的仪仗护卫，目的地是去老程家里给程咬金送一封信。

    送信？

    瞅着李世民递给自己带着封签的信，不由得撇撇嘴。

    说好的是出去给倭国遣唐使找点事呢，咋变成送信了。

    仔细回想下老李的叮嘱

    没有说什么时候送到

    也没有说让什么时候回来

    中间走那条路也没说

    哈哈哈

    朕明白了，老李啊果然是个超级老狐狸级别的，哼。

    出门的仪仗啥的丢给李光，让他去捯饬，然后给李晨送信告诉他自己每天要顺道去一瞅瞅自己的茶楼，在长安城开产业开大了总是有人想法设法弄点好处，自己去镇镇场子找个不开眼的当鸡宰了给猴子们看看。

    期待啊

    兴奋的李明达就连日常欺负下李治的心情都没了，放他一马。

    第二天一早起来

    洗刷完毕

    找来奶妈，猛吸一顿，吃得饱饱的然后穿戴好自己的御赐+12的公主装备出门。

    李明达这边锣鼓喧天的光明正大的出门，长孙还是比较担心的，长安城里势力错综复杂，还有李建成的余孽和一些其他反抗势力在谋划着报复呢，吩咐自己身边的于谦派人跟上去以防止不测。

    出门第一站

    首先就去东市自己的家的茶楼

    作为自己产业里面日进斗金的总要地方，首先就是去视察的对象。

    队伍开到楼下，管事的掌柜带着小伙计们出来跪拜，李晨也在茶楼里等着了。

    李明达进留下一队侍卫到茶楼里负责警戒，外面的庞大队伍让他们去附近的小巷路边休息，不要扰乱茶楼的日常买卖。

    茶楼店铺沿街是三层建筑，一楼是买卖茶叶地方，二楼是喝茶的位置招待一些贵客，三楼就是专门为李明达准备的以备主家前来休憩巡查。

    由于知道李明达要来，二楼并没有开放，正好让侍卫宫女们在楼下等候。

    李明达坐下，看着刚才还在看热闹的老百姓们逐步的恢复正常行走营生，对于自己刚才的安排还算满意。

    李晨在一旁行礼：“公主殿下，您要的账本已经准备好了”

    李晨让管事的将账本拿上来，李明达丢给清风、明月：“查查吧，看看少多少”

    管事的脑袋上一脸的冷汗扑通跪倒在地哀嚎道：“公主殿下，奴不敢贪墨什么啊”

    废话上次查账那么多人没回来这才几天你就敢贪咱的钱，作死么。

    ”行了，不是查贪钱的，本公主找谁欠钱的，大爷的本公主的小钱钱也敢欠作死“

    “公主，这在长安城里做买卖总是会少不了一些醒来送往和赊账的”

    李明达指着外面挂牌匾的位置教育李晨道：“我把你拍出来又求着父皇御赐了牌匾不是让你怂的知道不，该怼的时候就要怼“

    “是，公主教训的是，臣明白了”

    “还有，小妾少曲两个，回头你在早早的猝死喽”

    “臣家里催着要我传宗接代臣也是没办法啊”

    “闭嘴，你还不如你弟弟呢，看他多聪明躲在皇宫里就不回家”

    李晨哀嚎：”公主啊，就是他躲着不回家我才沦落到这种地步了“

    嘿嘿

    一旁站着的李光呲牙对着自己的哥哥笑了起来。

    李晨伸手给他脑袋一巴掌：“混蛋啊你，跟你说你再不回家我就得死了”

    “当值期间不许大闹知道不”

    李晨等了他弟李光一眼，这孙子学会给自己摆谱了，不过李晨虽然在外面走动，真正挂职李明达最高军事长官还是他。

    小样跟哥斗，回头要你好看。

    两个兄弟互相挤眉弄眼的片刻，清风、明月将自己记录好的账目交给李明达。

    “主人，请过目”

    李明达接过来一看，好家伙，竟然那么多欠账的。

    第一名汉王李元昌家

    第二名陈国公侯君集家

    第三名谯国公柴令武家

    余下的都是大大小小的一帮子勋贵

    “那么多魂淡，以为本公主的茶叶是大风刮来的嘛，李晨去找人去要账，不给就给我往他们家门丢死老鼠，再不给就大门口泼粪”

    李晨眼泪下来了，公主啊这招式您那里学的啊，这哪里是公主该知道的事情，要是让老李知道非得打死他不可。

    “公主，这种招式不适合啊，毕竟是都是王侯府邸要是追查下来不好处理，有损您的名誉“

    “本公主不在乎，要名誉又不能当饭吃，还有啊你们年底的奖金的多少跟着欠账挂钩，欠的多了倒扣，欠账要过来百分之20赏给你们和茶馆的工人”

    李晨与管事的瞬间眼都红了，先不说茶叶的几十倍利润吧（1两银子的成本能卖到几十两），就拿欠钱来说，里里外外加起来也有一两万两银子了，百分之二十他喵的好几千两啊。

    哪怕是算着工人一起分自己也能分个百两不成问题啊。

    眼红

    心跳咚咚的

    李晨咽了咽口水：“那啥，公主这事就臣这就找人去办”

    “嗯，先别急，你这样去了也白搭，得先找个鸡杀给猴看，哦对了”李明达吩咐李晨：”去派人去趟程府告诉我师父我晚上在他家吃饭“

    “是”

    李晨下去安排，李明达就在差楼上等，为了防止鸡不上钩，还吩咐外面的侍卫们部到茶楼后面的小巷子里休息去，没有号令别出来。

    也许是李明达早上闹的动静太大，一上午都没人来赊账闹事，实在是无聊。

    一直等啊等

    等到了下午四五点钟的时候，一个人模狗样的中年人管家打扮的带着几个随从晃晃哟哟的由西向东朝着茶馆而来。

    在门口等待的管事瞅着来人，瞬间喜笑颜开：“公主找的鸡来了，王小二你在这里先稳住他们，这事办得好了这个月钱双份“

    “掌柜的您瞧好了吧，保证给拖住喽”

    将自己的小伙计王小二丢在门口管事的慌忙上楼。

    在二楼负责警戒的侍卫将其带上来，管事将情况上楼低声汇报给李光，李光来到正在屋里的神游太空的李明达身边低声道：“公主，您找的鸡来了”

    李明达回神呲牙笑的跟小狐狸似的：“小光子，走咱们瞅瞅这只鸡去”

    未完待续

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497
------------

第三十四章 杀鸡儆猴之请鸡入瓮

    李光心里想着：公主能不能不用这个称呼，感觉像是公公

    一楼大堂

    王小二脸上笑嘻嘻的迎着前来送死的鸡。

    这只鸡不是别人正是第一名汉王李元昌家的管家李木。

    李木也是老李的皇族旁支，作为李家宗室安排给李元昌的不然外人也不敢有胆子来李明达这里欠债不还还敢大摇大摆的过来。

    王小二看着飞扬跋扈的李木就像看见了一只将死的鸡一样，笑眯眯的迎了上去。

    “呦，李管家今各什么风把您吹来了”

    李木带着俩属下进门，大厅里趾高气昂的回答道:“当然是喜风了，王爷晚上要宴请客人，吩咐我过来那几点茶叶来”

    “咱们这别的不说，茶叶是天下第一啊，陛下亲刺的牌匾搁着挂着呢”

    “嗯，对啊，不然其他的咱王爷也瞧不上，老规矩给我拿6盒二等的”

    “好嘞，不过这钱..”

    “记账”

    嘿嘿，王小二心里笑得跟鸡贼似的，给李木下的套李木依然进来了，接下继续往死了整了。

    “哎呀，这小的可做不了主啊，得让掌柜的来”

    王小二这样说李木也没啥起疑心的，毕竟这里的茶叶不便宜，几百两一盒的茶叶还真不是一个小伙计做的了主的，挥手不以为然的语气吩咐王小二：“去，把你掌柜的给本管家叫过来”。

    “您稍等，我这就去叫我们掌柜的”

    低头哈腰王小二说完就上了二楼，给在楼梯口等着的掌柜的使眼色，掌柜的拍了拍他的肩膀示意做的不错，然后他自己下楼开始了他的表演。

    下楼拱手行礼可客气的对着李木：“呦，李管家，抱歉啊，店里有贵客刚才上去招待了，您今个是来还钱的吗？”

    李木听了有点不高兴声音提高了两度：“李掌柜的啊，还什么钱？本管家今天是奉了汉王的命令前来拿茶叶的，赶紧的给我包好喽”

    “这钱..”

    “记账”

    “李管家啊今日不同以往了啊，茶叶咱是有，不过钱要现掏”

    “怎么，还怕我汉王府赖账”

    李掌柜的面漏为难之色：”小的，不是这个意思，宫里传来话了我家主人这就要来查账，您瞧瞧我这如果交不上数回头有可能就回不来了“言语中尽然是委屈与无奈。

    李明达在楼上听得清清楚楚，这掌柜的跟伙计演技都不错，看来以后可以提拔提拔。

    李木知道对方说的是什么意思，李明达上次查账除了问题的太监宫女下场那个惨。

    不过，他是谁，汉王府的管事，李家宗族的旁支那也是皇室，再说了有汉王在背后撑腰的他飞扬跋扈惯了自然不会老老实实的给钱，张口敷衍道：“先欠着，回头等查账的时候我给王爷说一声，有空的时候进宫里替你美言几句”

    李掌柜的继续他的表演

    一咬牙一跺脚：“这样吧，今天小的做回主以前的先欠着，不过今天的这批货您必须的给结账了，宫里发下话了不管是谁都是一手钱一手货”完美的把坑又挖深了两米。

    “嘿呦，我还就不信了，我今天要是不给钱能咋的，难道我汉王府好欺负不成”李木熟练的拉起了汉王的大旗。

    “李管家我不是这个意思，你瞧吧，咱们都是有主的人，都是按照上面的差遣办事，我也是没办法，不如这样，您先回去给王爷说一声，给宫里说一声，让宫里再传个话不就行了嘛“

    “呦，给你脸了啊，还让王爷去宫里说一声，几盒茶叶而已，给你说，王爷愿意来这拿还是看着你主人的面子上，不然这破玩意送给王爷王爷都不稀罕知道不”

    “瞧您说的，这样陛下御赐的招牌算什么“

    “御赐的咋啦~！御.......”李木本来打算昂头想继续抬杠，猛然间想到了御赐二字说的就是当今的天子李世民，他敢顺嘴说下去点什么脏话到时候传到宫里要是汉王知道了非得揍他一顿不可。

    李木脸上漏出不耐烦的：“少来这套，陛下御赐的自然是陛下所喜欢的，赶紧的把茶叶给我，王爷晚上要招待客人呢“

    刚才话有点杀人的味道太重了，李木竟然没上当，软刀子没法杀鸡那只能来硬的了，李掌柜的清了清嗓子：“李管家，今天您不把账结了茶叶是不会给的，汉王来了也一样“完一副无法商量的意思。

    本来打算准备拿东西走人的李木，自然也是骄横管了听到一个小掌柜的敢跟自己抬杠气不打一出来：“咋，长脸了是不是，告诉你今天就是天王老子来了你也的给我拿出来，不然耽搁了王爷的事儿我把你店给砸了，要是王爷告到陛下那你家主子都吃最不起“

    “姓李的，别以为我李立不知道你仗着汉王府名号到处为非作歹，这里是皇家的产业，想赖账坑蒙拐骗到这~!吃饱了撑的吧你!!”

    “你他妈的活腻歪了，今天是汉王要的茶叶，不给也得给，告诉给你记账还是我汉王府看着陛下的面子不然老子就是白拿又能如何，有本事你去告到御前，陛下也不敢拿我家汉王怎么样！”

    李木他敢这样喊完是因为他底气十足，自从玄武门之变之后，李世民对自己的兄弟们很是客气，如果不是犯了不可赦免的罪过向来都是不了了之。

    李世民为什么这样做？

    为了博得一个好名声，为了堵住天下悠悠众口，省的天下天天都在说他杀兄夺取皇位。

    李世民是历史上少有的没有杀掉开国功臣也没有大肆对皇族下手巩固皇权的帝王，有些人说他这些都是为了平息玄武门之变的恶名带来的负面影响。

    就是认为李世民是这种想法让一些王公贵族李家皇族不少人有了不该有的思想：李世民为了名声不敢把他们怎么样，自己嚣张跋扈又能如何，有本事你李世民来杀我啊。

    李明达示意李光出言

    李光大声喊道：“你这是图谋皇家产业，欺上瞒下贪污汉王府的钱财污蔑汉王，并且还恶意中伤陛下与公主“

    气头上的李木根本就没反应过来出声音的是不是自己对面的李管家回骂道：“放屁，告诉你，这茶叶我要定了，识相的赶紧拿过来，不然今天我就砸了你的茶楼”

    楼下的话都说到这份上了，该挖的坑也挖了，对方也作死的把脖子都伸长了送了过来，这鸡既然那么的配合，这场好戏也该进入高潮。

    李明达扭了扭脖子吩咐属下：”走吧，跟本公主送这只鸡上路吧“

    未完待续

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497
------------

第三十五章 杀鸡儆猴之鸡吓晕了

    刚才在叫嚣的李木看到了下来的人心里咯噔一下

    那套华贵的衣服，那个小人，可他们吗的不就是公主吗？

    能在这里出现的公主在结合年级以及李明达身后的清风与明月，李木两腿颤颤。

    扑通

    跪倒在地面上。

    李明达站着李木的面前，轻声问他：：“是你要拆了我的店吗？”

    “是你说父皇都不敢拿你怎么样吗？”

    “是你说的我这个御赐的牌匾是因为父皇傻吗？”

    李木趴在地面上使劲的磕头哀嚎着解释：“公主，公主，小的是一时糊涂啊，小人没有这个意思啊！”

    无视这只鸡仔的哀嚎，李明达扭头看了眼李光、李晨：“你们说这事怎么办吧”

    李晨拱手：”公主殿下李木图谋皇家产业，欺上瞒下贪污汉王府的钱财污蔑汉王，并且还恶意中伤陛下与公主安律法应当处斩，诛九族“

    说道这个不得不提到一点，其实很多人灭三族的范围其实比灭九族要大的多。

    灭三族是指父族母族妻族，基本上沾亲带故的都得杀光了，真正的斩草除根了。

    而灭九族是指上自高祖、下至玄孙，即玄孙、曾孙、仍孙、子、身、父、祖父、曾祖父、高祖父九代，实际上只是灭掉原来三族中的父族而已。

    隋代以前一般是实行灭族和灭三族两种族诛方式，灭族只是灭父族，灭三族就是沾亲带故杀光。隋代后采取了减轻刑罚的措施，灭三族也就变成了灭九族，后来基本上族诛就很少牵连到母族妻族了。

    大唐沿用了隋的历法，这里的九族其实已经是少死了很多人了。

    跟李木打了长时间交道的李立听到了诛九族的这三个字，不由眼皮使劲的抽搐了起来，他们都是李唐的皇族分支，诛九族的话保不齐牵扯到谁，这事就更大了，慌忙拱手向李明达进言：“公主殿下，李木是我们皇族分支，诛九族牵连有些过大了”

    听了李立的进言，李明达点头同意毕竟这里本来就是给李立下的套，牵连的多了反而会带来不必要的麻烦。

    “九族不必了，就他自己一个人吧”

    李立拱手答谢：“谢公主殿下开恩”完事又用同情的眼神看了一眼李立，大家都是同族的人出来分给主家当差，你李木有违本心啊，这次公主前来，你这是自己来送死，我李立已经出言保下了你的家人了，你放心的走吧。

    “李光，去把他钓到门外，欠一两银子抽三下，一直到抽完为止，至于他的其他罪过报给父皇处置”

    “是”

    李木刚才听到诛九族就晕了过去，晕倒的他被侍卫们钓到了门外的旗杆上，茶铺本来就是生意兴隆，人来客往的，再加上这里又是东市，李木跪倒在地的时候就引来了不少人的围观，这会被李明达侍卫们夹出来钓到了旗杆上引来的人就更多了。

    “兄弟这是什么情况啊”

    “大婶我也是刚来啊”

    “哎哎，这不是皇宫的侍卫吗？”

    “你怎么知道的？”

    “我兄弟在皇宫里当差”

    “吊起来的这个我真的是谁”

    “谁啊”

    “快说说”

    “汉王的那个狗日的管家李木”

    “哦，是那个黑心的家伙啊”

    “这是怎么啦~！”

    “惹到了不该惹的人了吧”

    “我知道啊，这个是陛下的掌上明珠晋阳公主的产业，可能是这小子来讹诈的吧”

    “疯了心的吧竟然跑到公主的财产下面来讹诈，他没看见上面的牌匾是御赐的吗？”

    “哎，畜生那里认得人的字啊”

    “兄弟说的对啊”

    “早就看着孙子不顺眼了，要不是咱有顾忌早就把他宰了”说这句话的是一个拿着剑的游侠说的。

    “原来是东市的陈阿哥啊”

    “敬仰啊，敬仰啊”

    “这位兄弟不用客气，咱陈四也有很多做不到的地方”

    “诶，陈阿哥客气了，谁不知道您在这东市，那些小地痞无赖可不敢造次”

    一旁人纷纷竖起敬意，大唐民风彪悍，人民尚武不亚于汉，这种江湖仗剑侠客被大多数人所敬仰。

    围观的那么多人，巡守的金吾卫很快得到了情报，一小队人马匆匆的赶来。

    路上带队的武侯那个气啊，茶楼是啥情况，牌匾挂上去的时候他们的最大大佬尉迟敬德直接就把他们这群人召集了过去，重点交代了。

    大唐最高权力的掌控者大唐皇帝李世民陛下的掌上明珠晋阳公主李明达的产业。

    御赐牌匾

    还是他尉迟敬德的收的徒弟

    你们这帮小兔崽子都给我看好喽，谁也不能去捣乱还要把那些不开眼的都给清理出去，不然出了事老子非得抽死你们不可。

    这下倒好，茶楼出了骚乱，一群人疯了一样的一路狂奔而来。

    瞅着吊起来的李木，金吾卫无奈的挠头，瞅着吊起来的人的衣服打扮也不是富家人的管事，这事还真小不了。

    金吾卫本来并不愿意参合这种勋贵之间的事情，可是这个地方他们不来也得来，比起那些勋贵之间的闹剧尉迟敬德的责问起来他们更惨。

    “让开，让开，金吾卫来了”

    “让开啊”

    金吾卫到来，围观的人让开一条路让他们进去。

    瞅着旗杆下站着的几个皇宫侍卫，带队的武侯迎了上去。

    “这几位兄弟，可是在宫里当差的，这钓到旗杆上的人是..”他认出来了是汉王的管家李木，可是不敢说认识，只能假装不知道，其实李木的这种遭遇他还是很开心的，这种不开眼的东西其实是在长安城值守的金吾卫最不喜欢的，仗着自己家主人在外面欺行霸市欺压百姓的自己也不好办。

    把他们抓起来吧，过几天就出来了回头给自己找麻烦。

    不抓吧百姓们看着呢，闹大了到时候挨罚的还是他们。

    吊的好啊，打死这孙子最好了。

    李光瞅着来的武侯将自己的令牌拿出来：“千牛卫备身李光，陛下特许保护晋阳公主殿下“指了指旗杆上的李光继续说道：”此人图谋皇家产业，欺上瞒下贪污汉王府的钱财污蔑汉王，并且还恶意中伤陛下与公主安律法应当处斩，诛九族，公主殿下开恩，允许他一人承担“

    草

    千牛卫是干嘛的，老李的身边的侍卫，这他喵的事可真不小了。

    “李光大人，属下要去上官出报备一下，至于这位如何处理，属下就管不到了”

    “嗯”

    金吾卫离开，李光拿起鞭子狠狠的抽了起来。

    未完待续

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497
------------

第三十五章 哥啊，咱们不是咱爹捡来的吧

    李木发誓如果上天再给他一次机会的话他一定不会再飞扬跋扈，他要洗心革面重新做人。

    然而李明达没打算给他这只鸡这个机会，在李明达杀鸡儆猴的原则下，他这只鸡必须死，而且还要死的很难看。

    皮鞭将旗杆上的晕倒的李木抽的疼痛的醒过来，然后再被抽晕过去。

    晕过去的李木被盐水泼醒，强烈的刺激让他难以忍受，哀嚎的声音让周围围观的人都觉得心里发毛。

    一两银子三鞭子，汉王府的欠款高达5000多两，一万多鞭子，及时是石头也被抽断了何况是肉体凡胎的人。

    李木的遭遇很快就被有心人传到了汉王府，当得知消息的汉王李元昌匆忙赶到茶楼前，李木以及被抽的不得人形。

    让李元昌恼怒的是李明达已经离开，茶楼前面留下的三拨人，第一波李明达的侍卫也就是千牛卫带队的是李光。

    第二波是尉迟敬德派来维持次序监察过程的金吾卫。

    第三波是大理寺的来客，他们等着李光这波人抽的差不多了将人羁押会大理寺审问。

    李元昌虽然平常脑残可他知道想要把人要过来显然是不可能的了，如果单纯的只是金吾卫在他还有把我把人要过来，可是现在他不敢。

    表面上他知道李世民不敢把他这么滴这是有前提的，前提是他自己不去送人头。

    “王爷，李管家怎么办？”

    李元昌眼中露着凶光盯着差楼上李世民赐的牌匾咬牙切齿的道：”走，这事以后再说“

    “是”

    李元昌走人

    呸

    李光瞅着走的李元昌吐了口涂抹：“竟然一声都不敢说”

    大理寺的人听见了也不敢说插嘴只能心里默默的嘀咕：大哥，你是谁啊，千牛卫啊皇帝的贴身侍卫，你的举动在别人的眼里就是皇帝的意思，在这里光明正大的抽李元昌的管家不就是教育他李元昌本人的意思在里面吗？

    大理寺的人这样想，差不多也代表了大唐多数人的内心活动。

    被抽的半死的李木被大理寺的人带去了监牢，不过李明达的交代的事情他们也不敢违背，欠债一两抽三鞭子，抽满1万5，才能处死。

    回到大理寺李木被安排了医工进行救治，等着伤好一些了继续，李木的两个跟班小厮被带入大理寺孙伏伽带人连夜突审，将事情的经过盘查明，作为李世民的忠诚的下属，连夜将情报递给了李世民。

    其实呢李世民在李明达的身边本身就安插有百骑司的人，早早的将李明达的做的事情一五一十的汇报过来，孙伏伽的送来的审讯的结论只不过是最后用来处理汉王李元昌的。

    说道李元昌，李世民是一脸的厌恶，大唐李家出了个这玩意真心的让李世民觉得恶心，有碍于自己的面子和李渊临死前的意愿也不方便那他怎么样。

    李明达这次做的事情恰巧是个机会，借机敲打一下李元昌这类的混蛋，省的天天给他李世民碍眼，毕竟长安城外加周围的长安县与万年县光有关于汉王这孙子的以及属下为恶的奏折就有一堆了。

    至于李木这个倒霉蛋和二个小厮死活交给孙伏伽的大理寺宣判即可，李世民手指在书桌上敲着思考给李元昌的处。

    李元昌回到汉王府当天就摔了一大批的瓶瓶罐罐，气得他的宴会也没开，当天晚上李元昌就重金贿赂了大理寺监狱的内的狱卒以及买通线人希望得到当时的准确消息。

    传来的消息让李元昌都头大，孙伏伽连夜突审了两个小厮，奏报都递上去了，李木被抽的快断气了，现在别说说话了眼睛都睁不开，能不能活还不好说。

    宗族那边的情况还不错，李木是李家族人出了事宗族自然要知道情况，李立只好透漏出了点消息，不过也没说太多就是说李木为恶一方对陛下公主言语不敬等等一系列的大帽子下来，并且告诉他们李明达发话了不会株连他人让他们的家人安心。

    至于李明达么，早早的跑了老程家。

    李明达要来老流氓程咬金自然是举家欢迎，早早的派人在茶楼外守着，李明达仪仗动就有家丁前来汇报举动，老程带着自己的儿子女儿夫人们开中门等着。

    李明达的仪仗到地方，老流氓程咬金按照官方的套路先以一套礼仪省的给那些御史啥的一个机会怼自己。

    李明达也算是标准的公主礼仪进门，至于进了门以后那就是一家人的事情了。

    李明达甜甜的萌萌哒的师父师母的叫个不停，老流氓程咬金眼睛都快萌出心来了。

    老流氓程咬金萌的快要化了的时候他的三个嫡子以程处默为首的窝在一起嘀咕起来。

    “瞧，咱老爹见了公主比咱都亲”

    “哥啊，咱们不是咱爹捡来的吧”

    “老三我觉得有点像，回头你去问问吧”

    “卧槽，为啥让我去问，回头又得让爹一顿揍，不去”

    “老三你去吧”

    “大哥你就希望看着你三弟我送死”

    程处默拍了拍自己家三弟程处粥的肩膀：”你最小去了还不至于被打死，我跟你二哥去问估计至少要躺半年“

    “三弟你去吧，回头我跟大哥出去妙音阁喝花酒的时候带上你”

    妙音阁是啥地方他程处粥能不知道么，那里的清倌小姐姐可多了，当然不清的也有。

    程处粥拉着二哥程处亮的手：“君子一言”

    “快马一鞭”

    程咬金可不知道自己的三个崽子到底下讨论啥，要是知道了估计就要把他们三吊起来打。

    李明达到来先跟着程咬金去了他的书房，将李世民写给他的信递给他，至于内容是什么李明达没打算直径出门在门口等了。

    程咬金看着李明达出门，将李世民的信拆开，看着心里的内容半天才缓过来。

    “陛下这招真是绝啊“程咬金看了看蹲在门口跟着清风、明月嘀嘀咕咕的李明达：“哎，可惜小公主这辈子不能安稳的享福了，我老程也有过错啊“

    唏嘘了一会的程咬金回复了过来，跟着李明达商量是不否开宴，李明达表示没必要太麻烦，也不需要按照礼仪啥的，让老程一家子儿子女儿都来一家人一起热闹热闹。

    李明达的这种豪爽之气很符合他老程家的胃口，一顿饭吃的其乐融融，其实陈咬金压根不知道李明达之所以让老程一家子都出来那是有其他目的滴。

    未完待续

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497
------------

第三十七章 李元昌请罪

    老程家男丁都是跟他爹一个德行，都是混迹长安的好手，这种人留下来回头李明达称霸长安城的时候都是双棍花红，单独放出去也是轻松开堂口的人。

    至于老程家最值钱的，当属他的闺女，没错李明达的目的就是这个，从老程家怪个闺女。

    不过环视了宴会四周，年纪大没看上眼，剩下就是还在襁褓之中，没有合适的啊。

    算啦先找其他的人，看来寻找武媚这小娘子的要提上日程了。(媚与娘字在一起打不出来在这里以武媚来称呼）

    说道小武媚现在应该还叫本名武珝一种玉的名字，武士彟对自己的次女是非常的喜欢的，可惜他死得早自己的两个儿子又不是啥好鸟，又是欺凌家眷霸占家产啥的。

    现在是过了年还不到4月，根据史料记载，武士彟是五月份死的，那么武媚娘还有两个月的快乐日子。

    啧啧

    要不要帮她一把呢？

    貌似可以，在一头萝莉弱小、可怜又无助的时候一直强势的幼兽伸出她的爪子帮她脱离苦海从此小萝莉对幼兽以身相许。

    完美

    吸溜

    李明达擦了擦自己的口水

    从老程家后李明达吩咐自己身边的清风：“闺女你安排李光派一队人去你哥手底下，然后让他们秘密去一趟应国公武士彟家里，把我的玉佩给他的次女武珝，告诉她有过有难就来京城找我，还有暗中监视和保护她”

    “是”

    清风下去去安排，李明达在自己的马车里翻滚着不一会就睡着了。

    第二天睁眼已经是自己的床上了

    哎，幼崽的经历就是不足啊。

    睁眼

    起身

    招来侍女更衣洗漱

    奢侈的生活再次开始

    李明达起身，又大又白的奶妈就过来了。

    猛吸一阵子

    日常的动手揉揉感受下柔软与巨大。

    吃饱喝足走人去找自己的老娘哭诉一番。

    没错就是昨天的自己揍了人以后要哭诉。

    长孙起得早，她正在教育李治，李治由于拜师的秦琼的关系要开始习武，早日扎马步啥的。

    瞅着被自己老娘狠狠教育的李治，李明达心里那个美滋滋，哥啊不是咱不仗义给你个药丸子瞬间功力倍增行侠江湖乐逍遥，万一你武力高了出门被人砍死或者是被李承乾李泰嫉妒早早的参合到争夺皇位的漩涡里，咱现在可保不住你。

    来到长孙的身边，保住长孙的大腿

    嗷嗷嗷

    李明达开始是自己的表演

    对于自己家闺女昨天到底干了啥李世民已经给长孙说过了，今天李明达抱大腿哭，她就知道自己家这小幼兽精明着呢，知道过来找大人撑腰了。

    长孙一阵的安慰，李明达眼泪哗哗的哭着告诉自己的老娘长孙自己的店铺被人欠钱了被人欺负了，老娘要给做主啊....

    对于哭的嗷嗷的李明达长孙自然是心疼，抱起了一阵的安慰，然后就派于谦去找老李过来。

    老李纳闷，一般情况下长孙是不会找他的这次是什么事情，瞅着长孙怀里见了他嚎啕大哭的李明达，老李的本来还不趁机在可以借机敲打汉王李元昌的喜悦变成了怒火。

    自己的幼崽受欺负了，自己这个当爹的自然要给她出气，至于李元昌这个家伙本来就不被李世民待见。

    哼

    让我家幼兽哭成这样，你给我等着。

    阿嚏

    做着马车朝着皇宫里走的李元昌忍不住打了个喷嚏，瞅着不远处高大的宫墙李元昌心里一阵的谩骂：该死的李木，一点眼力劲都没有，没事的跑去李明达的茶楼去跋扈什么，还他喵的言语上被人抓了把柄，更可恶的是竟然还是当着李明达与一群千牛卫的面上。

    李木被打个死无所谓，关键是他害怕是李世民给自己下的套，如果不是昨天的晚上情况不明的话他当天晚上就进宫以请罪的名号来给自己脱罪了。

    一晚上的调查走访再加上李木醒了过来探子把得到的情报原原本本的汇报给了李元昌，李元昌综合了所以的信息推到了李世民故意找茬的可能，这一切都是李木这小子不开眼。

    李元昌求见老李还在气头上，按照往常的流畅一般都是犯了事的大臣啊勋贵来请罪，老李也只会在言语上说点什么，大多都是雷声大雨点小惩罚就是做个样子。

    几千两欠款的事情李世民应该不会借机发难，那些大帽子啥的明眼人都能看出来是为了当时把李木拿下罢了。

    整理了下自己的衣服，李元昌进入御书房开启自己的表演。

    噗通

    李元昌进门直接跪倒在地朝着老李大声哭诉：”陛下，是臣弟管教不严啊，不知道李木这孙子借着自己是皇族分支和汉王府的旗号欺上瞒下、贪墨钱财、言语上还对天家不敬，臣弟等李木出来一定会将他送宗人府严惩“

    蹲在御书房里的翻阅老李奏折的李明达对于李元昌的这次表演竖起大拇指。

    哭的很到位

    跪的时候声音也够足，周围的侍卫啥的都能听见

    并且开头第一段“管教不严”四个字就把自己的责任推脱的差不多了，只留给了李世民很少的可以借题发挥空间。

    然后就是收李木是宗室成员拉起了宗室的大旗，以求大事化小小事化了。

    最经典的是最后一段话“臣弟等李木出来一定会将他送宗人府严惩“这是给李木求了一个活路，害怕他死在大理石里，又有点求李世民开恩饶命的味道在里面。

    都他喵的是人精啊，自己这只幼兽还有很多要学的啊，动脑子果然不是自己擅长的，还是招来专属的人才，小武啊赶紧的来本公主的怀抱吧。

    李元昌之所以那么大声音还有最关键的一个目的，给李世民一定的压力。

    你要知道一点，李世民处理政务的时候身边是跟着特殊职业的人的那就是记录帝王言行名为《起居注》的门下省从属---起居郎（史官）。

    李元昌那么大声的哭主要目的就是一个给李世民下个套，要是李世民积极发难，他最看重的名声就有可能要遭殃。

    可是他不知道由于刚才李明达那一阵的哭诉，今天负责记录《起居注》起居郎依然知道李元昌的恶性让天天在李世民身边欢乐的可爱小公主哭的很惨，至于现在李元昌的嘴脸，这些骨头硬的跟钢铁似的史官那是一脸的唾弃。

    瞅着起居郎的那张不嫌弃李元昌的脸，外加老李的抖动的胡须李明达就知道这次李元昌一定讨不到好处。

    未完待续

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497
------------

第三十八章 惩处李元昌

    作为自己的便宜老爹的李世民也没让李明达失望。

    “哎，七弟你让朕如何是好”

    表演开始了，老李首先就是一个好兄弟好兄长的身份对李元昌进行了10秒以上的慈爱的对视。

    李元昌看着李世民的目光，这个他熟悉啊，以往他办点缺德事李世民都是这样的，李元昌恍然不知有坑，直接跳了下去。

    “陛下，请严惩臣弟以警世人”

    “好，既然七弟有如此的觉悟朕倍感欣慰“

    躲在老李身后的李明达默默的朝着老李伸出大拇指，当皇帝那个肚子里没点黑货呢。

    李元昌这孙子要倒霉，不然李明达发誓老李要是不趁机好好的整治一下李元昌她以后出门倒着走。

    “来人，拟旨：汉王教导无妨以至于汉王府管家李木欺男霸女横行长安目无法纪，今又图谋皇家产业，欺上瞒下贪污汉王府的钱财污蔑汉王，并且还恶意中伤陛下与公主安律法应当诛九族“

    “然而上天有好生之德，李木之罪晋阳公主心怜无辜，这次朕就不牵连过多李木判斩，秋后执行“

    “李木是汉王李元昌之管家，李元昌作恶如此之多身为其主人竟然如此严重失察，将汉王府的家奴院工侍卫宫女太监部送去大理寺受审，有罪者刑无罪者放回，汉王府所需人员用度减半，汉王李元昌去宗人府思过三个月。”

    老李干的漂亮

    如果再消减一些产业最好了，汉王这货这几年黑下来的产业也不少，可惜的是老李没打算继续下去啊。

    跪倒在地的李元昌愣了半天，他没想到这次李世民那么的黑，直接把自己的给做空了要。

    汉王府的部家奴拉倒大理寺，一顿的审讯，他的狗腿子又有几个是干净的，再然后又是去宗人府思过三个月自己的外线估计差不多也得凉凉，再加上人员用度减半。

    “谢陛下”

    “嗯，去吧七弟改过自新朕会好好补偿你的”老李在心里再加上一句：等着吧，下辈子也许会好好的补偿你，首先一点你的要乖。

    除了宫门的李元昌抬头看了看天，然后对着自己的嘴巴啪啪啪狠狠的来了三巴掌嘴里咒骂：“该死的，都是你自己这张破嘴着了李世民的道了”

    李元昌又扭头看了下御书房满眼的恶毒：“该死的小崽子，小心别在我手里落下把柄还有李世民你等着”

    李元昌走后，李明达打算继续给李元昌下绊子，迈开小腿来到李世民的背后，伸出给老李捏膀子。

    “父皇小兕子给您捏捏膀子“

    “嗯”

    幼兽的小爪子在老李这只庞然巨兽的背上开始轻轻的揉捏起来，其萌的程度不亚于小奶猫踩奶，那场面，深度宅男会被萌死。

    小爪子摁了一会，老李也是舒服至极，李明达瞅着时间差不多了问老李：“父皇，小兕子的摁的咋样”

    “不错，小兕子的摁的很舒服，小兕子哪里学的啊“

    “小兕子看母后给父皇摁的时候学的“

    “小兕子有心了，想要什么赏赐嘛“

    “不要，这是小兕子应该做的”

    老李眼泪下来了，巧这才是朕的好闺女，不跟着其他小崽子似的，李承乾吧这两天天天被他的七八个老师告状，李泰这家伙又胖了，李恪到是不错可惜的是他有杨家一半的血啊。

    巨兽在幼兽的小爪子下眯上眼开始思索下一步如何教育李承乾他们。

    “父皇，刚才七皇叔走的时候眼神好可怕”

    “嗯？”李明达话让李世民猛然睁开眼：“小兕子，你刚才看到了什么？”

    ”七皇叔跪着的时候眼睛好吓人，要吃了小兕子一样，吓得小兕子刚才都不敢跟父皇说话”

    老李怒了，混蛋啊，竟然敢在朕的面前漏出凶光，我李世民虽然应为兄长与四弟的事情再加上父亲的嘱咐对你这个七弟够包容的了，控告你的奏折大多都是留中不发，这次敲打你你竟然怨恨于朕，真当朕的刀不利吗！

    “断鸿，孤独鸿”

    “老奴在”

    “臣在”

    “将汉王府的人员带去大理寺后，所以人员严格审查，清除掉汉王的亲信然后从中选出来几个人做耳目，还有新补充的人员一定要严格筛选将汉王府给我看的死死的”

    “是”

    “臣立刻就去办”

    搞定

    自己这先踩奶后卖萌最终给李元昌又挖了一个巨坑，被李世民多方监视李元昌的出行必然受到严格的控制，他在想生点什么事情必然是要重新布置拉拢，或者是找个道友，而这个道友么，李明达已经给他准备好了。

    还在开心的李明达其实还不知道自己给自己到底捯饬出来了多大的麻烦。

    作为原来的一代女帝武珝大号萝莉看着风尘仆仆而来的李明达是亲卫和玉佩她的小脑瓜子里即可就想到了一件事。

    传闻李明达的身边的家臣李明月医治好了即将离世翼国公秦琼的病，乃是当代著名的神医，求诊治者络绎不绝可是对方在皇宫中居住很少出门，再者对方只听从李明达一人号令，很多求医者均被拒绝，王公大臣也不例外，除非是当今陛下李世民或者是皇后长孙亲自开口

    才会出门，也只限于在皇宫门口诊治。

    这次他爹病种，武大萝莉隐约觉得自己的父亲很难再挺过去，她的处境是什么样子的，武大萝莉很清楚。

    她跟武家的长子次子武元庆、武元爽根本就不对付，武元庆、武元爽对于这个同父异母的母姐妹两人武顺与她武珝犹如眼中钉肉中刺一样。

    长久以来一直想尽各种办法欺负她们姐妹俩，由于有他爹的庇护都是私下里进行的，这段时间武士彟病重，武元庆、武元爽对于姐妹俩的行为有些过分了。

    武大萝莉摸着自己手里的玉佩，在看看病房中的父亲，她在思考。

    吱吖

    武士彟的们推开，为武士彟医治的医师走了出来。

    武大萝莉上去询问医师：“我父亲的病如何”这是她最后的希望了。

    “国公的病恕在下无能为力”

    “那么，何人可以医治”

    “孙神医也许可以”

    “那么，李明月神医呢？”

    “您是说传闻晋阳公主身边的李明月神医吗？”

    “是的”

    “听闻这位神医身份特殊并不会外出，国公病重也许可以试试”

    武大萝莉看了看遥远的北方，将手里李明达的玉佩收入怀里，计上心来。

    未完待续

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497
------------

第三十九章 打草惊萝了？

    只从李元昌被关起来以后，长安城里那些大小纨绔子弟们都听到了消息，柴绍打听到了自己家儿子柴令武的作为，立刻吩咐其亲自把钱换上，削平账目。

    接下来就是大大小小的各类小纨绔们的钱款也纷纷被不齐，作为欠账第二名的侯杰则是面临不小的压力。

    他没钱

    欠账都是他自己私下里去做的，弄得的他们嘴里的二等也就是李明达分类的地级供应王公贵族的都被他卖给商人，钱财早已经挥霍掉了。

    高傲的侯君集也知道自己儿子到底做了什么也没去问，这下好了一个有意隐瞒一个懒得去问，直接惹毛了李明达。

    李明达蹲在老李的背后叼着快糕点：这侯杰骨头硬啊，得像个办法好好收拾下他，上次收拾李木的办法对他行不通，只能从这欺男霸女这块下手了。

    “小兕子”

    “嗷？”

    猛然间老李叫自己，李明达一张嘴自己的糕点都掉了，快速的拾起来，然后重新叼到嘴里。

    李世民目睹了整个叼糕点的过程，眼皮子不由得瞅了瞅，自己家这只幼兽啊，一点也不讲究，随意的很，朕很喜欢。

    “小兕子，能不能借明月给朕一用”

    借明月一用？

    难道老李看上我家闺女明月了，想要做一些不可描述的事情，李明达内心狂吼：明月可是你闺女的闺女，按照辈分是你的孙女！流的百分百咱老李家的血脉。

    “不给，父皇你要欺负明月我就去找母后告状去”

    老李的手抖了抖，这闺女对于她手下的清风明月那是看的紧啊，一天不见都不行的样子。

    幼崽恋人这个倒还是说的过去，刚才要不是看了武士彟病重需要医生诊治他也不想开着口。

    咋整

    威胁吧，显然对着自己家萌萌哒的幼兽下不去手，只能利诱了。

    “小兕子啊，把明月借用一下回头朕做主答应你个宅子”

    “不”

    李明达头摇的跟拨浪鼓似的，开玩笑，万一被老李用完玩一副坏了样子或者是有宝宝了咋整。

    “一匹宝马”

    “不，小兕子有宝马”

    好吧，老李又败退了一次，自己家闺女有一批汗血宝马赤兔，嗯，李世民有点想不出来，说实话他不知道孩子们到底想要什么，朝着断鸿使眼色。

    一旁的断鸿也是头大，自己的家主人跟小主人都是不缺什么的主：“陛下，老奴也不知道公主想要什么不如还是问问公主吧”

    经过断鸿的提示李世民开口道：“小兕子啊，你想要什么”

    “我想出宫玩”

    “不行，不安”

    “有清风和明月呢”

    “....”

    又是清风、明月，李世民挠头了，将刚才武士彟的奏折递给小兕子：“小兕子啊，你瞧应国公武士彟病了，需要医治”

    “有太医啊”

    “太医的话不是不如明月医术高明，英国公是大唐的栋梁之才啊”

    等等

    不对头

    武士彟

    草，自己貌似刚让人给了他闺女送去玉佩，武士彟求医？莫非那头传说中的大号萝莉发现了什么。

    该死的，打草惊萝了？

    “父皇，小兕子考虑几天”

    话音落地，李明达犹如脱缰的幼兽从李世民的御书房狂奔而出，走的时候还不忘了顺走李世民的一盘糕点。

    李世民看着身边空空如也没啥吃的桌子满眼的无奈。

    “陛下，老奴再让人端上来一份吧”

    “嗯，说起来朕也有些饿了”

    “老奴这就安排”

    “断鸿啊，你说小兕子怎么那么的粘清风与明月啊”

    “陛下，公主大部分时间不都在您身边吗？皇后娘娘都有点嫉妒您了“

    “哈哈哈哈，那是我家幼兽就是喜欢跟着朕，行事做派有朕的之风”

    “陛下，公主的年幼切英气十足，长大后必定不属于平阳昭公主”

    “三姐...”

    李世民叹了口气，遥望书房外的天空，那天上仿佛有李秀宁的脸一闪而过，李世民身体斜靠着躺椅上，回忆起自己与李秀宁的种种往事。

    出了御书房，将糕点递给门口的狗腿子李光：“李光派人去荆州询问下为什么武士彟那里到底是谁写的奏折求医，如果是武珝的话立刻来报要快”

    “是”

    李光快速的安排人出去了，接下里就是等待，老李是三天两头的借用明月，为了挡住老李的嘴巴，李明达从长孙那下手，宣布明月三天后在皇宫门口坐诊2个时辰。

    好家伙

    长安城里有病的勋贵王公贵族在得到消息以后立刻就派遣了家丁仆人在皇宫的门口蹲守。

    人头涌动，守皇宫的侍卫还以为是有人吃饱了撑的要攻击皇宫呢，差点敲响了警钟。

    李明达向长孙进言派出于谦与大队侍卫快速控制现场，让那些就医的人员排好队伍。

    三天

    这群家丁们都没离开，吃喝都是就近排队也是24小时轮换，李明达亲自去过城头观看了一番，寻医问药啊，现代的医院都人满为患何况是医生极少的古代。

    这个时代是金字塔政权的时候，你排队再早也不如你的官位大，小官职的只能阿谀奉承大号的。

    排在最前面的李明达从对方的穿着服饰就能看出来都是地位不低的家族，家丁的衣服上有自己家族的文字图案，这下去让明月出去诊治的话貌似起不到弘扬自己的好名声的目的。

    的想个办法

    哎呀

    摇号

    哈

    太聪明了。

    医治的当天太阳第一缕阳光升起

    宫门大开

    李光带着一队侍卫出门，在皇宫门口搭建一个临时的棚，然后用屏风隔开，分隔三间，男左女右。

    然后在门口摆一张桌子上面摆放笔墨纸砚，李明达打算摇号的，被长孙和老李训斥了一顿，最终改为了挂号，按照号码顺序医治病人。

    早上七点半，李明达拍了拍明月的小手：“闺女啊，一会小心点别被那帮孙子占了便宜，还有啊，那些吃的油脑肥肠的家伙只要不死就行了啊”

    面对李明达的犹如父母的一样的絮絮叨叨李明达一直的点头。

    十五分钟后

    清风实在是看不下去了提醒李明达：“主人，时间差不多了，该让明月出去了”

    “哎，那好吧，闺女你去吧，记住我的话，嗯还有啊我和清风就在城楼上看着呢”

    明月出门，李明达与清风蹲在城楼上，看着下面的躁动的人群，无奈的叹了口气，自己当权的时候要建立个医学院啊。

    人群中，有一个身形健壮的衣着朴素的青年抚着个老妇人，少年用期盼的眼神看着长长的队伍。

    未完待续

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497
------------

第四十章 在下姓薛，名礼，字仁贵

    李明月开始诊治

    队伍前面的人就跟着李明达说的一样，都是些吃多了喝多的王公贵族居多，根据李明达的嘱咐就给他们开店清理肝脏的清理脂肪的一般药物。

    如果是个别有疾病的，也是先让他们家里拿来现在用的药方，甄别一下再做医治，防止出现自己误诊或者是被对方误诊。

    个别的本带无法医治的，就给他们保守治疗延续生命就完事了。

    即使是这样下来人也不少，幸好李明达站着城楼上看出来有些后来过来的当官的挤在到了前面，迅速的让李光派人出前去队伍里将其驱逐出去然后加派一队侍卫维持次序。

    被撵出去队伍的人看着来的李光在旁边嚷嚷起来：“你个大头兵知道我家老爷是谁吗？”

    ”我家老爷可是御史，御史知道吗？“

    “御史，你家是哪位御史”

    “我家老爷可是御史大夫王布义王大人，识相点快点让我进队伍”

    李光挥手招来两个侍卫指着这个叫嚣的家丁：”打一顿丢出去“

    “是”

    二个侍卫可是千牛卫，这帮家伙天天见的不是皇帝就是公主，王公大臣都是一品大员居多，怎么会在乎一个家丁的哀嚎，得到上级的指令一品大员的哀嚎也白搭，只要上级不发话该打一样会打。

    对于不开眼的，打的更狠。

    “你们干嘛，泥腿子放手，信不信我家老爷....”

    “轻点，哥别打了别打了...啊”

    两个人也没留时候，将其打的皮青脸肿腿都瘸了，完事丢了出去。

    “也不看看这是那，一个从三品的官的家丁也敢在皇宫门口造次”

    “没眼的家伙，真不知道他家当家的怎么当得官，也不知道管管”

    “切，要不是公主心好，让明月大人在此坐诊，那会轮到他们这些人在这里”

    “是啊，公主大人就是心太软了”

    两人走着，人群中的拿到号牌的青年伸手拦着二人。

    “怎么？又是找事的！”

    青年拱手：”两位大哥勿怪，兄弟不是找事的，敢问两位在下是否能为公主效力“

    “嗯？为公主效力？”

    “在下家境不富裕，母亲身患疾病那些医生无法诊治，只能前来求医，公主仁慈免费坐诊可是这药费在下是无力，所以只好出此下策”

    “看着你小子说话也是文绉绉的，读过书？”

    “家道中落读过些书”

    “兄弟我看你身材壮硕，这功夫应该也不低，这样吧，我两兄弟当不了家，我门头在这，我们带你去问问吧”

    ”多谢两位哥哥，不知道两位哥哥姓名“

    “我叫方益，他叫毕辉，我们的头叫李光，等下啊”

    两个千牛卫刚才被拦住的情况，李光也看到了，公主在场又是宫门，李光格外的小心，他也打量刚才拦着方益、毕辉的青年身形壮硕，额头青筋耸立胳膊上的青筋犹如一条条蟠龙，是个练家子身手估计比他还要好。

    不等方益、毕辉两人找自己，李光上去询问两人：“方益、毕辉什么事情”

    方益、毕辉朝着李光拱手：“头，这个兄弟想向公主效力”

    “向公主效力？”

    青年看着李光过来，拱手行礼将自己刚才跟着方益、毕辉说的话又说了一遍。

    李光瞅着他然后看了看他身后的老妇人，拍了拍青年的膀子：“看兄弟也是孝子，不过公主身份尊贵，也不能平白无故招人，这样吧，兄弟你我试试身手，再把你的籍贯报一下，查证后再说“

    青年眼中漏出希望，他这一路上带着老母吃了不少苦，再加上来了以后李明达最近没出宫门，李明月也没有开医馆，无奈之下只有一个办法就是等。

    幸好他运气不错，这次竟然是免费坐诊半天，他也是辛辛苦苦的在这里熬了不少时间了，这次总算是有门路了。

    “这个...”

    “没事，咱们来试试”

    ”好吧“

    李光将自己的配到递给方益，青年与李光稳住身体，互相对视起来。

    高手！

    两人眼神中都是如此的神色，看来自己遇到对手了，两人小心翼翼的对持。

    两个人都不想先出手，高手过招先出手意味着先漏出破绽。

    猛然间一阵风刮来，在旁边看着的毕辉，被风沙灌了一口

    阿嚏

    猛然间打了个喷嚏。

    这个喷嚏仿佛是讯号，青年与李光大吼一声同时出手。

    哈

    李光右手出拳直取青年的中门，青年左手挡住李光打来的右拳，右手快速的朝着李光的胸口打去。

    李光知道自己不可能是一招取胜，早有防备，自己的左手自上而下，砸向青年的右手。

    青年右手被挡左手被砸开，迅速的改变策略，身体猛然向前突击，双手握拳朝着李光的而去。

    李光反应迅速身体稍微后撤躲过青年的拳头，左脚踢出攻击青年的下盘，同时双手也没闲着一套千牛卫的组合拳杀到。

    青年看着李光的组合拳迎面而来，没有选择避开，而是直接迎面而上。

    砰砰砰

    两人的拳头、胳膊、大腿硬碰硬的不停的撞在一起。

    两人短瞬间拳脚互相攻伐数个回合。

    一旁的方益、毕辉也是看花了眼

    “卧槽，老毕，咱头啥时候变得这么厉害了”

    “老方我他喵的哪知道，是不是清风大人给咱头开小灶了”

    “也有可能，还记得上次咱头找清风大人挑战”

    “知道，一脚被踹开的那次吧”

    “不是，那次你有事不在，是一拳”

    “大人估计是奋发图强了”

    自己的两个属下对自己嘀嘀咕咕的李光是一脸的黑线，内心是无数的p，这俩孙子嘴碎回头好好收拾他们。

    方益、毕辉是絮絮叨叨的，青年身后的老妇人是满脸的担忧，自己家道中落自己的儿子从小就跟着吃了不少苦，还好有武艺傍身也有青梅竹马的柳家姑娘给帮衬着才走到现在。

    如果不是这次自己的病，本地的医师无法医治，也不会来着京城，说实话她不愿意自己的儿子在参合到官场上。

    李光与青年互相打了一阵子猛然间停下手来。

    两人互相看了一副惺惺相惜的样子，那架势跟着搞基的比利王似的。

    “兄弟好身手”

    “李大哥身手了得，兄弟我不如”

    “拉倒吧，你就没用力，别以为我不知道”

    “这..“

    “兄弟，不用藏着掖着，我李光不是小气的人，这样，兄弟把你的名号籍贯报上来，兄弟我好向公主举荐”

    “在下姓薛，名礼，字仁贵，河东道绛州龙门县修村人”

    未完待续

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497
------------

第四十一章 把薛仁贵安排的明明白白

    李光与薛仁贵过招的时候蹲在城头的李明达就看到了，等到李光来回报以后李明达惊讶的嘴巴都快合不拢了。

    薛仁贵啊，“良策息干戈”、“三箭定天山”、“神勇收辽东”、“仁政高丽国”、“爱民象州城”、“脱帽退万敌”等典故都是这货传说。

    尤其是薛仁贵与王宝钏更是都拍过电视剧电影啥的，啧啧这是李治在位的时候最屌的将领了，现在按照年级大约是20岁，正是好时候。

    既然对方来投靠，当然要收下来。

    “李光，带一队人去吧他安排先安排到我的宅子里，等明月坐诊结束让她单独去为薛老夫人诊治”

    “是”

    李光迅速的带人过去，薛仁贵开始还以为那队人是来捉拿自己的，没想到听完李光传来的讯息大为感动。

    接下来的时候就简单多了，李明月充分做到了现代医生的流水作业，将门口排队的几十号病人都看了一边。

    该吃药的吃药，该回家忌口节食减肥的减肥，完事以后散去。

    完事以后李明达就去找老李汇报工作，当然薛仁贵的时候也一并告诉老李，没哟傻乎乎的给老李说薛仁贵以后有多吊炸天，只是告诉他们有个身手不错的家伙来投靠自己下午让带着明月给他母亲看看身体。

    对于自己家幼兽学会拉拢人了老李与长孙表示很满意，你去吧。

    接着这个借口李明达光明正大的吃过午饭从皇宫里带着带队人马浩浩荡荡的跑了出来。

    李明达的在长安城的府邸虽然不跟着秦王府这种高规格的府邸来比，可是也是公主里面仅次于姐姐长乐的存在。

    雕梁画栋

    飞禽走兽

    亭台水榭

    该有的都有，不该有的老李也有赏赐，看着不大，可是豪华至极，这里的宫女太监也都是长孙亲自安排的，又不老实的前段时间已经在查账的时候处理掉了。

    薛仁贵被李光带到了这里完是跟着刘姥姥进了大观园当时的表情是一个样子，也就是他娘稍微淡定点，毕竟在隋末动乱前薛家跟着他家都是大家族出来的，见识过。

    这次儿子的冒冒失失的样子，她开始害怕惹到了公主不开心，没想到儿子竟然得到了赏识。

    这个年代学好文武艺货卖帝王家才是唯一正大光明的出路，不然也不会那么多人挤破了头皮往里钻。

    下午李明达进入自己的晋阳公主府，薛仁贵与薛老夫人前来拜见。

    李明达也没让薛仁贵与薛老夫人跪拜，直接免了他们是俗礼，没有给薛仁贵一个高高在上的姿态。

    瞅着两岁多的李明达，薛仁贵与夫人愣了楞，虽然大家都知道李明达年级尚幼，可是当面见到了还是有点尴尬。

    “薛仁贵，薛老夫人本公主脸上花吗？”

    薛仁贵与薛老夫人知道自己的失礼了慌忙的回答。

    “禀公主..”

    “不用在意那些繁文礼节的，明月你去给薛老夫人瞧瞧身体吧”

    明月点头，让两个侍女搀扶着薛老夫人前去旁边的偏厅，。

    把薛老夫人支走，然后让侍卫们屏退了左右，只留下了清风在身边，仔细瞅瞅薛仁贵，个头快2米了，膀大腰圆胳膊上的肉都快比李明达人都粗了，国字脸，留着点小胡子，眼神炯炯有神，给人第一印象就不错，小伙子长得不错。

    “薛仁贵，你是打算留在我公主府为我效力呢还是想要从军去功名马上取，险中求”

    薛仁贵被李明达的这句话蒙了。

    李明达继续说道：“你先听我说完，本公主才还不到3岁，暂时不会出现在朝堂之上，你要是留在我这里，最多只是做个贴身的侍卫功名利禄的话需要等，并且你留在我这里也会打上我的标签”

    “如果你想博取功名，我可以推荐你去卢国公、鄂国公手下任职，他们都是我的师父会照顾你的，再加上你的身手博取军功封妻荫子不在话下”

    李明达的一番话，薛仁贵惊为天人，这他喵的李明达才两岁多好吧，这一番话不应该从一个2岁多的孩子的嘴里完完整整的出来，哪怕是他早就听人传闻晋阳公主早慧。

    自己是不是知道了什么不该知道的秘密，薛仁贵低下头，开始打量起来清风了。

    他在对比，对比自己是不是能打过的清风夺路而逃，很快就把这个不切实际的想法放开了，即使是打过了清风外面还有几百的侍卫，哪怕是绑架了李明达他也出不了长安城，及时是出了长安城面对大唐帝国的追杀也不可能活几天，尤其是还有母亲在。

    薛仁贵默不作声，李明达揉了揉自己的眉头，难道这货智力低下，不该啊，好歹也是历史上赫赫有名的，没有足够的智商是干不成那么多大事的。

    想了想

    瞬间醒悟过来

    “薛仁贵，你不是想着本公主会杀人灭口吧？”

    薛仁贵冷汗突突的往外冒：“没...没有”

    “本公主早慧父皇与几个师傅都知道，不要胡乱猜测本公主最多也就是天神转生啥的，哈哈”

    “公主仁贵并没有乱想”

    “行了，别瞎想了，看着你现在心神有点乱了，说说的你家的事情吧”

    ”是“

    薛仁贵整理的下思绪：“在下本名薛礼字仁贵，家父薛轨是前朝襄城郡赞治，出身于河东薛氏南祖房，是南北朝时期刘宋、北魏将领薛安都的后人，因家父早逝而家道衰落”

    “家道虽然落有些家传军书与武艺遗留，从小耕读在家自己参悟学习强身健体”

    李明达呲牙：”是不是还有个姑娘看上你啊“

    “啊！公主是如何得知”

    “别激动，这个才算的上故事吗，少年家道中落可是年少英武少女家富裕爱慕少年，女子家里反对，女子刚烈死心塌地爱着少年，有朝一日少年封候拜相迎娶少女”

    ”....“

    感情人家是蒙的，自己竟然没忍住，自己的心性还是不够稳重啊，竟然被小公主诈出来了底细了。

    “你成婚没有”

    “还没有”

    “你这样可不行啊，小心小姐姐被人拐走了，这样吧，我找程师傅与尉迟师父过来，考校考校你，看表现我去找父皇给你求个职务，然后给你个假期赶紧的风风光风的回家把小姐姐娶回家，就怎么定了”

    薛仁贵还没张嘴说什么，李明达喊来李光：“去让人通知下我程师傅与尉迟师父晚上请他们在这里喝酒”

    薛仁贵完插不上话，他已经被李明达安排的明明白白了。

    未完待续

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497
------------

第四十二章 给武大萝莉下套

    得到李明达的命令，李光慌忙的安排人去通知，李明达请宴席宴请的还是两个国公，这是公主府第一次接待重要来客。

    公主府里虽然都是训练有素的太监宫女，可是也架不住2年来啥都没捯饬过荒废了不少。

    公主府的老总管因为上次贪墨被处置了，新派来的是长孙身边的于谦的幼子于小谦。

    “你，快去库房里刷洗下盘子”

    “那边的去库房拿酒”

    “食材够不够，不够的拿着我的令牌去宫里取”

    “把宴希的桌椅擦干净，先用湿布擦洗，再用干的，快点”

    “你们几个，把这里的角落里的灰尘清扫干净了”

    “侍卫，公主府的警戒等级提升”

    “再来几个试菜的”

    整个公主府开始了鸡飞狗跳的模式，到处都是拿着工具捯饬的宫女太监，李明达带着自己的闺女清风、明月还待着公主府的最高建筑听雨阁楼上看着下面的热闹景象。

    嗑瓜子

    啃毛豆

    经过明月诊治薛老夫人没啥大事，就是长年累月的劳累，身体上有些亏空了，再加上一些妇科病纠缠到了一起，本地的医师医学不精当成其他的病来医治了，看来建立医学院的事情刻不容缓了。

    一番诊治以后，薛仁贵与薛老夫人被安排去客房洗刷休息了。

    自己把薛仁贵安排的明明白白了自然也不会让他跟着薛老夫人在受苦，沐浴更衣，该收拾的收拾该打扮的打扮下。

    至于所需的药物一应准备都不用他管了，这就是皇家的好处，坏处就是保不齐那天老李人来疯把自己许出去，如果这样的话。

    呵呵哒

    保不齐历史上就会出现晋阳公主造反的记载。

    三国演绎里面光出场有名字的文武就有1100多，再加上大汉与先秦时代，咋地都能撑起来一个朝代，李明达是想开了把自己逼急了咱就扛起大旗，当然了现在么咱是乖宝宝默默的在老李的大树下茁壮成长。

    目前历史上发展还算正常，李承乾昨天晚上又被训斥了一顿，他想要返修下房子，被怼说是不知道节俭，不知道民间疾苦，并且还搬出来了传了数千年的经典段子。

    《晋书·惠帝纪》：帝尝在华林园，闻虾蟆声，谓左右曰：“此鸣者为官乎，私乎？”或对曰：“在官地为官，在私地为私。”及天下荒乱，百姓饿死，帝曰：“何不食肉糜？”其蒙蔽皆此类也。

    李承乾当场鼻子的气歪了，杀人的心都有了，何不食肉糜啊，这他喵的自己翻修下房子就何不食肉糜了，你们这帮孙子天天在家喝酒吃肉上青楼一掷千金怎么不说。

    李承乾那个暴脾气完是继承里与老李，二话不说就跟着怼了起来，双方闹得非常的尴尬，最终李承乾还是由于脸皮不够厚，词语量也不够充足再加上自己一个人说不过他们几个败下阵来。

    结果就是被老李训斥了一顿，闭门思过半个月。

    李承乾受罚开心的是李泰与李恪，这俩家伙天天想着如何能够干掉李承乾好上位，李承乾被人怼了半天，又有晋惠帝的何不食肉糜的这段在，当天就被宣扬了出来，搞得沸沸扬扬的。

    哎，可怜的李承乾啊，李明达在开心的时候，自己的在荆州的手下找了过来。

    看着传过来的信件，李明达气的鼻子都歪了。

    果然是那只11岁的武大萝莉干的好事，武大萝莉听说李明达的闺女李明月医术了得也许可以治愈他爹让他爹找老李求医。

    打草惊萝莉了啊。

    讨厌啊

    自己貌似下手早了啊，早知道就让你武大萝莉多吃点苦了，反正你爹快挂了，要不要拖延两个月呢？

    如果拖延下会不会被这只大号萝莉给记恨呢？

    李明达揉揉脑袋，开始思索对策。

    嘿

    有了

    李明达勾手：“明月，我明天回宫后会找父皇同意你去医治武士彟，到时候让你带百来个侍卫一起去，记住不论武士彟得的什么病，能不能治好你都要说对方是被下了毒，并且立刻要把武士彟的儿子女儿还有夫人都控制起来”

    ”武士彟要是问原由你就说是他们的子女背地里争夺财产，反正他家内部不和他也知道，武元庆、武元爽两个王八犊子不是啥好东西，背后干的坏事多了去了，找到把柄立刻走公文与私信两条路线立刻上报过来”

    “出了事，父皇一定会把武士彟一家召回来，然后呢就看武元庆、武元爽两人造的孽够不够大了，如果差不多的话就直接把武家削爵最好，家道中落也够这武大萝莉受的，跟咱耍心眼哼”

    “闺女啊，你瞧你明天就走了，让我抱抱，哎呀明月你的又大了，给你揉揉“

    清风背过脸去，反正李明达做什么她俩也不会反抗。

    准备好了对付武大萝莉的办法，至于成不成在说，武大萝莉识趣的话认怂就算了，不老实，反正你心眼多不好控制早弄死算了。

    争夺皇位的路上是血腥的，哪怕是现在看不出来，一旦李明达介入就免不了刀光剑影。

    自己之所以招募薛仁贵可不单单是欣赏，招募薛仁贵是为了把他打上自己的标签，自己如果到了举旗的哪一步他不跟就是死，跟了还有一线生机。

    平常吗，把他丢到金吾卫里跟着暗地里已经入职的魏延一起控制长安城内的巡视方便自己做点小动作。

    程昱和周仓的名字也出现在了大理寺的里面，程昱现在已经快速升到了大理寺丞了，正六品，掌分判寺事，正刑之轻重。徒以上囚，则呼与家属告罪，问其服否。

    至于剩下的么，都出现在各自当地的府兵与官府收入的新的官员的名单里，果然是叫出名字的都是有些本事的。

    不过这点人还是不够啊，自己这次就要出动明月了，手下的还只能是老李给的侍卫，不过呢也有好处的，李明达身边的侍卫，外面呢都知道他们的大名-千牛卫，出去干啥事都是大唐皇帝李世民的意思，各地官员都得跪着。

    “叮”

    猛然间出现掉宝的声音，好久不见的系统再度出现了~！

    未完待续

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497
------------

第四十三章 奖励疑云多，薛母训子忙

    “恭喜宿主获得历史级名将薛仁贵的效忠”

    啥？

    怎么突然间就效忠了，为毛~？

    薛仁贵在房间里到底干了啥~

    “开始生成奖励”

    “获得三国历史级名将张合、张燕、卢植、黄埔嵩”

    “次级：张让张角张宝张梁张飞张钧张举张纯张济张邈张超张杨张虎张温张闿.....等共计30位“

    “卧槽，王八蛋你开挂了吧，一下次蹦出来三十多个，还尼玛给了四个历史上和是赫赫有名的，孙子你想干啥吧”

    李明达完是忍不住蹦了起来，这几把是闹哪样啊你。

    “宿主完成收服历史级名将开启的奖励模式”

    “你就这样糊弄本宿主，你以为老子信吗？”

    “信不信在宿主本人，另外还有大力丸三瓶及其药方“

    “你还能再给点嘛！”

    “根据宿主需求附送宿主的两个游戏人物李沧海与李秋水请注意查收”

    李明达方了，这是真的，这尼玛怎么回事啊，一下子给那么多人，平常李明达叫这货这货根本就会出来，她差不多都快把这个孙子系统给忘了。

    “你不给解释下吗，你觉得我会信吗？”

    “请宿主继续努力，根据本系统检测发现本时代又有数个时空入侵痕迹，另外本系统提示，称帝的道路是血腥的，宿主自重”

    说完以后，李明达身上一阵金光闪现，紧接着几十道其他人肉眼看不到的光从李明达身体飞了出去。

    尼玛

    李明达再叫唤，系统这孙子就再也不说话了，完就跟着没出来一样，唯一多的就是一点，自己的呼唤出虚拟的背包，自己的背包里又多了两个闺女。

    这次说明还改了，使用后直接出现在身边。

    点击

    李明达身后出现两个黑洞，两个打扮漂亮的小姐姐出现李明达身边，穿着华服头戴斗笠，一个背琴一个腰挎宝剑。

    “沧海，拜见主人“

    “秋水，拜见主人”

    李明达伸手摸了摸两个人的脑袋：“闺女，起来吧”

    “....”

    场面陷入尴尬之中，对于李明达称呼她们表示既不接受也不反抗，仿佛达成了共识。

    手下有四个闺女了，这样下来很多事情就方便多了。

    “沧海与秋水你们俩刚来就不让你俩辛苦了，清风你明天就跟着明月去一趟荆州吧”

    “是，主人”

    “叫父亲”

    “....”

    欺负下自己的闺女，接下来就是思考问题了，系统这孙子刚才给的那么多显然不是什么好事情，数个时空入侵的痕迹，莫非带着系统的不只是自己。

    目前看着表现而言，争夺皇位的还是李承乾与李泰加上陪玩的李恪，李治天天在自己的身边，啥样子完在李明达的掌握之中，他没可能是穿越啥的。

    李承乾又被怼成何不食肉糜的昏庸之人显然也不可能，那么接下里就是胖泰和陪玩李恪了，李恪这几天没见过，也没有听说有什么动静，胖泰这两天也没入宫，先从他俩下手吧。

    “清风，安排李晨派人去打听下胖泰与李恪的府上看看他俩有什么异动没有”

    “哦还有街上的那些纨绔子弟，嗯还有去查一下赵王李元景的情况”

    “是”

    吩咐完这些，暂时是告一段落就等着晚上程老流氓与尉迟老流氓两个人过来考校下薛仁贵了。

    话说两头

    薛仁贵为什么突然效忠了李明达，其实还是她目前薛老夫人的帮助。

    明月给薛老夫人结束了诊治立刻安排了侍女去皇宫内部抓药，这些都是供应皇宫的，这种待遇让老夫人更为感动。

    薛仁贵来到了母亲的房间，瞅着自己的儿子的过来，薛老夫人招薛仁贵到身边：“仁贵，公主刚才都给你说了些什么？”

    “母亲，怎么知道...”

    “公主安排明月神医将我带到一旁自然是跟你有话说”

    薛仁贵将李明达刚才的安排总结下然后告诉了自己的母亲。

    薛老夫人看着自己的儿子继续问：”那么你在犹豫什么，为什么不向公主效忠“

    “儿觉得想要自己搏一搏”

    “儿啊，你想要博得什么，功名利禄还是金银珠宝，公主虽然是公主什么给不了你，你只是跟公主的一个侍卫过了过招，公主就把你我接到了公主的府邸里”

    “瞧瞧你这身上屋里，吃穿用度无一怠慢，然后亲自带着明月神医来为为娘的瞧病，你可知道为母亲抓的药是取自皇宫，又请了两位国公前来考校你，你瞧外面的那些人忙碌的样子”

    “如此的降下身段如此的待遇你还犹豫什么，你要知道你现在只不过是一个普通的民而已，再说了又许了为了求官，小柳丫头为了你也这些年来在家里也吃了不少的苦，公主还需给假让你把小柳娶回家难道你不愿意，莫非你这小子变了心，告诉你你要是敢变心我今天就打死你“

    薛仁贵慌忙向母亲解释：“母亲，儿并没有这样想法，银环我怎么会对不起她如果不是这些来银环的照顾，我也撑不到现在”

    “那你还犹豫什么？”

    “母亲，儿只是担心以后被牵连，皇家的争权夺势是会死人的儿不想母亲牵连其中”

    “儿啊，争权夺势也是皇子的事情，再说了你现在即使是离开也能逃得开吗，公主已然邀请了两位国公前来，如果你走了让公主如何收场，哪怕是公主不说什么，还有皇帝与其他大臣呢？”

    “这，儿子没有考虑周”

    “再者说，咱们家道中落，这次也是机遇啊，你忘了这些年本家是如何待我们母子俩的，家里的财产在你父亲去世后他们就巧取豪夺而去，不然我们母子俩也不至于过着如此地步，你就不想出这口气”

    “更甚至，士为知己者死，公主如此大的大理待你，又亲自带神医来医治你母，你还要三心二意，忠孝仁义四个字你够格吗？做人不能忘本！”

    薛仁贵被自己的母亲一通的训斥，再次醒悟过来，诚然自己想的多了：“母亲，儿醒悟了，儿这就去找公主去“说完起身就要出门。

    “慢着”薛老夫人叫住了他：“你现在去说什么，晚上的考校要好好表现不给公主丢人，然后再向公主效忠也不迟，现在跪下发誓以后不许有二心，不然我就撞死在你面前，你母亲我丢不起这人”

    ”是“

    薛仁贵再次跪到在地面上：“黄天在上厚土在下，我薛仁贵发誓，效忠晋阳公主后绝不会有二心，如若不然天打雷劈不得好死”

    薛仁贵发完誓被自己的母亲流着泪扶起来：“这才是我的薛家的好儿郎”

    “让母亲费心了，是儿不孝“

    两人看着一起期盼着等着晚上的考校，出人头地就在今朝。

    未完待续

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497
------------

第四十四章 考校薛仁贵（上）

    听说自己的幼徒李明达请客程老流氓与尉迟老流氓两人二话不说就答应了。

    太阳还未落山两人就从宫里的岗位上跑了出来，理由吗就是李明达请客被。

    并且两人还故意酸了一把魏征。

    你瞧徒弟请客没叫你

    羡慕吧

    嫉妒恨吧

    魏征才懒得跟这俩老流氓计较那么多，再说了真要把他俩怼毛了打起来还是自己吃现亏不是。

    老魏多人精的人，瞅着李明达只是叫的程咬金与尉迟敬德两个沙场悍将就知道应该是有什么事情，宴希吃起来也不是免费的。

    尉迟敬德与程咬金官服都没换直接来了李明达的府上。

    刚进门程咬金与尉迟敬德的声音就传到了阁楼里。

    “公主啊，我老程来了！”

    “程老货声音小点别吓着公主喽，我老黑也来了”

    “我说尉迟老黑你的声音也不小，凭什么说我老程”

    “咋，我乐意你管得着嘛”

    “嘿呦，杠上了是吧”

    “咋地吧“

    “晚上比酒输的人光屁股跑回家”

    “成，我老黑可不怕你”

    “君子一言”

    “快马一鞭”

    两个老流氓在公主府门互相击掌，这赌约对他俩来说也不是第一次了。

    行云流水一般的把裸奔的事情谈下来，两人进了府邸，辛亏薛仁贵母子不在门口，不然刚才那段话薛母绝对不会让儿子跟他俩在一起。（薛老夫人改成薛母，老夫人以后形容爷爷奶奶的辈，历史上没有薛母的记载以薛母代称）

    两个老流氓的声音传来，李明达的悠闲时光到此结束，吩咐清风、明月、沧海、秋水一起四人前往正厅。

    李明达进入正厅的时候两老流氓已经在于小谦的接引下来到了正厅里正在喝茶。

    两人见到李明达该有的礼仪还是有的，起身拱手：“公主殿下”

    李明达回礼：“两位师父不用客气哈”

    “公主啊，是不是有什么好酒啦”

    “师父啊叫我小兕子就行啦”

    “那不行，礼不可废不然到时候老魏头又该带着那群穷酸找事了”

    “就是，我说尉迟要不改天咱找个不开眼的穷酸揍一顿吧，就在大殿上，一人一个输了的下朝裸奔回家”

    “呸，程老流氓你以为我老黑跟你一样不要脸，就知道裸奔你是变态吧”

    “混蛋，你认怂了”

    “闭嘴吧，公主还在呢”

    “哦，这事回头再商量”

    一旁的于小谦是满脸的冷汗，整个的大唐的高层都知道两个老流氓是啥德行，自己的小主人招来这俩流氓，看来今天晚上公主府是不会消停了。

    “公主殿下是不是准备开宴”

    “小谦去吧，去吧薛仁贵与薛母请过来”

    “是”

    得到李明达的吩咐于小谦下去安排了。

    “两位师父小兕子找到了个大将，想让师父们把把关考校考校他”

    “哦，是早上宫门口动手的那个青年吗？”

    “程师父您都知道啦”

    “别说你程师父知道，整个长安城差不多都知道了，还有那个御史大夫王布义的家丁的事情，看吧明天早上就有找那个姓王的事的折子递上去”

    尉迟老流氓挥手打断程咬金的话：“拉倒吧，一群穷酸吃饱了撑的找事的会窝里咬嘛”

    程咬金昂头：”废话，那帮孙子咬起自己窝里的也是心黑手黑的，不信你瞧着吧，要是没有我老程回头请你上万花楼“

    “行啊，输了我请你去，嘿嘿程老流氓你可知道那个御史大夫王布义可是太原王家出来的人，官官相护的本事还是有的“

    “草，尉迟老黑你阴我，算了这事以后再说了，等下看看那个叫做薛仁贵的青年到底咋样，我老程手艺了都”

    李明达慌忙叮嘱老程：”师父啊下手轻点，要是出了事还要我家明月来医治“

    “嗯嗯，放心吧，对了回头公主要是想出来玩啥的，告诉我老程一声让我叫那几个小崽子陪着保证这长安城里的小混蛋没有不开眼的来找事”

    “还要我尉迟家的小崽子呢，看看谁敢来”

    李明达笑而不语，开玩笑真的带上了俩老流氓的儿子出来混他喵的那些不开眼的怎么来送死，不来送死我李明达怎么立威，还等着抽侯杰那孙子呢。

    李明达盘算着侯杰的死法早就等待多时的薛仁贵与薛母就被请了过来。

    在李明达介绍下双方互相认识，大家一阵的客套后很快进入正题。

    一帮子人来到了演武场首先下场的就是程老流氓，尉迟敬德还是比老流氓的手段差一点点。

    薛仁贵与程咬金两人站在演武场内，程老流氓首先问薛仁贵：“小伙子熟悉什么武器”

    薛仁贵拱手：”程将军仁贵会一些刀法与枪法“

    “嗯，我老程最拿手的是朔和马战，公主这里也不小，你呢”

    ”这个，家中不富裕没有马匹“

    这俩人摇动刀子，显然不是自己想要的，插嘴：”师父你们先试试拳脚吧，然后再来刀枪“

    “既然公主发话了，就这样吧，拳脚功夫也是基础，那么小伙子来吧”

    程咬金与薛仁贵各自深吸一口气身形略微往下沉，摆好了起手式，开始了初步的僵持。

    这小子拳脚有些门道啊。

    果然是沙场老将，还未出手就有如此的气势，毫无破绽，薛仁贵你要加油啊。

    场面有点僵持

    薛母是很激动，那可是国公大唐除了皇帝的就属于他们的地位最高了，大唐尚武程咬金这种沙场宿将民间是最喜欢的最向往的目标，自己的儿子一步到位与一位武勋的国公做对手，能不进展吗？

    尉迟敬德看着高大黑猛的，其实也个有些心细之人，他瞅着薛母的握紧的手轻声安慰道：“老妹不必紧张，老程这厮手底下有准的，再说了你儿子也不弱，不用激动，这只是考校又不是生死相搏”

    尉迟敬德出言安慰自己，薛母也不是拿着愚民心里被尉迟敬德话稍微宽了不少心：”谢谢国公大人的，薛氏不过是一介草民担不起老妹这个称呼“

    “有啥担起担不起的，我老黑从军前也只是个铁匠出身”

    两人你一句我一句话的慢慢的聊了起来，薛母发现尉迟敬德完没有国公的架子完就是一个邻居的老大哥，心里的紧张渐渐的方向。

    演武场上两个人逐步的拉近距离，开始了第一次试探。

    未完待续

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497
------------

第四十五章 考校薛仁贵（下）

    这次首先出手的是薛仁贵

    不是薛仁贵没有耐心了而是作为被考校的对象该他先出手。

    薛仁贵双手握拳犹如猛虎下山一般朝着自己面前的程咬金打去。

    好凶猛的气势

    一拳比一拳快

    一拳比一拳凶

    攻势如潮

    程咬金身体微微数步后撤躲过薛仁贵的这一套连环招式。

    自己的攻击竟然被躲开了，薛仁贵这是第一次遇见，不由得加快了攻势。

    程咬金瞅着自己打起来了打起来了十二分的精神来，本来一直架着没有出招的双手，瞅准薛仁贵攻击的空档，进入了薛仁贵攻击的拳影之中。

    哈

    啪啪啪啪

    两人的双拳与胳膊肘互相碰撞在一起，演武场上他俩身边的尘土都被激荡了起来。

    尉迟敬德用袖子扫了扫扬起来灰尘：“老妹令子伸手不错啊，程老流氓竟然用上七成的力道了”

    “希望程将军不要伤到仁贵”薛母出口还是担忧自己的儿子啊。

    “老妹放心吧，姓程的手里有准的，要回头让儿子到我金吾卫里历练历练吧”

    “这个我也坐不了住，还是问公主吧”

    李明达瞅了瞅尉迟敬德，他根薛母聊得这么久是不是对人家有什么意思呢，不插嘴随他去吧。

    现场上，薛仁贵与程咬金双方过招完毕开始进入较劲的状态。

    四只手互相攀握在一起犹如四个铁钳，两人龇牙咧嘴喊着。

    啊啊

    嘿嘿

    比李明达腰还粗的胳膊上青筋都蹦起来，条条如蟠龙。

    一个是老当益壮

    一个是少年体健

    “停”

    作为现场的有资格说道的尉迟敬德喊了出来。

    程咬金与薛仁贵收手

    薛仁贵气喘吁吁的拱手行礼：“多谢国公手下留情”

    程咬金拍了拍薛仁贵的肩膀：“哎，哪有留情是你小子身手好，比我家里的那几个小崽子抢多了，回头带你认识认识，以后在长安城里有什么事情尽管来他们，搞不定的来找我老程”

    “谢国公”

    尉迟敬德插嘴：“好了，拳脚功夫完毕接下里就是手里的家伙了，各自挑选一个，点到为止啊，尤其是你程老魔输了不许耍赖的“

    “呸，我程咬金那里耍过赖，有本事你来”

    “来就来“说完尉迟敬德直接撩开官服下了场。

    这下可吧程咬金气坏了，大声嚷嚷了起来：“尉迟老黑我老程找了以你的道了啊，走开不用你”

    “哎，说了让我来的，你一边去”

    两个人推搡了起来

    李明达捂住了自己的额头，自己失算了啊，这俩老流氓搁在一起就不能消停会。

    李明达瞅着还在推搡的程咬金与尉迟敬德：“程师傅让尉迟师父考校兵器吧，一会还有兵法呢”

    李明达给了程咬金提了个醒，程咬金也有了台阶下：”那行，就交给你老黑了，我去想想兵法的事情“

    尉迟敬德知道自己冲动了啊，一会要是程咬金负责考校兵法自己貌似又比他少一次当考官的机会。

    不行

    得想想办法

    尉迟敬德扫视了一圈，把目光盯在了李明达的身上，这里还是有人可以做主的，计上心来。

    “好了，仁贵咱俩挑选兵器吧，真家伙容易伤到，用假的吧“

    演武场上自然有未开封的武器和木质的仿制的道具，不然开始就用真刀真枪的显然达不到徐徐渐进练习的要求。

    薛仁贵挑选一把枪

    尉迟敬德选了一把长刀

    看着现场的两人的架势，互相僵持了一阵子，还是薛仁贵率先出手。

    薛仁贵挽了个枪花，手里的枪犹如灵蛇一般刺向尉迟敬德。

    尉迟敬德长刀挥舞，犹如下山猛虎将薛仁贵的枪头挑开。

    自己的枪头被挑开，薛仁贵右手一拉枪杆快速收回再次出枪朝着尉迟敬德刺去。

    尉迟敬德刀身回转，向上一挑，挑开了刺向自己的枪头。

    挑开枪头后刀锋再度翻转之下而上朝着薛仁贵劈砍而去，薛仁贵后退拉开自己与尉迟敬德的距离，长枪再次刺出与尉迟敬德的刀锋缠绕在一起。

    一个是枪使的是活灵活现犹如一条灵蛇可以攀缠绕刺。

    一个长刀挥舞如猛虎挑砍劈撩上下翻飞虎虎生风。

    两人过招很快就超过了五十招了，薛仁贵才隐隐的开始走下风。

    两人继续到了七十招，尉迟敬德开始压薛仁贵一头。

    在一旁观看的程咬金竖起了大拇指：“好，少年英武竟然跟尉迟老魔头打那么久，这个薛小子我老程要定了，让他来我的麾下吧公主“

    “哈，这个啊你和尉迟师父商量吧，去哪都成”

    “公主啊，薛小子投靠了公主，咋地也能说上话不是，要不回头我老程给公主捯饬点好东西比如珍贵的丝绸啊刺绣啥的”

    李明达挥手：”不要“开玩笑，小娘们才要那玩意的。

    “额....”程咬金有点尴尬了，竟然被公主拒绝了难道公主不喜欢这种：“那么，好酒上号的兵器如何”

    “不要，父皇的仓库里有”

    “给公主找个俊俏的小郎君”

    “不要，小白脸小白脸，脸白没有好心眼”

    “找个英武的小郎君”

    “不要，看着就糟心，别来给本公主提这个，本公主励志成为父皇那样伟大的人，这些都是浮云”

    话到现在，程咬金已经不敢再问下了去了，李明达都以李世民当榜样的话不就是要当皇帝的意思吗，大唐的女皇帝，这条路走下去这不是要了老命了。

    程咬金多聪明的人，果断的不再问下去了，问明白了自己到时候脱不了干系，还不如装作不知道，让自己的效忠的对象李明达的老爹大唐皇帝陛下去操这个心去。

    薛仁贵与尉迟敬德的比试以薛仁贵输了结束，不过也获得了尉迟敬德的高度评价，毕竟薛仁贵没上过战场，自己在家练习有没有同等级的人切磋，能有如此的水平已经不错了。

    接下来进行了兵法的考校，为了防止尉迟敬德与程咬金撕逼李明达让他俩一起上了，作为一个家道中落的家族，毕竟还是有些兵法传下，薛仁贵对基础的行军扎营还是有些了解的，对阵准备也是有所了解算是基本过关。

    两人给了薛仁贵不低的评价，李明达很满意，薛仁贵也在当初宣誓效忠于李明达，大家皆大欢喜，开始了晚上的宴会。

    宴会上程咬金与尉迟敬德频频的找薛仁贵喝酒然后希望拉拢他到自己的麾下，三人都喝得不少，李明达早早的离开，三个人喝成啥样子就不用说了。

    第二天李世民的桌子上出现了御史控告程咬金的奏折。

    未完待续

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497
------------

第四十六章 卖萌的日常

    李世民一脸便秘的表情看着奏折，上面悍然又是当朝国公一品大员大将军程咬金半夜裸奔影响市容要求李世民严惩以正朝纲。

    程咬金与尉迟敬德每年被弹劾的奏折堆起来都能堆满一个大箱子了。

    将这种奏折丢到一旁李世民问自己身边的断鸿：“断鸿，昨天咬金这厮又去那里喝酒了？“

    “禀陛下，国公昨天去晋阳公主府上喝的酒”

    “小兕子？”

    “是的陛下”

    “小兕子怎么请他了？”

    “同行的还有鄂国公，据说是小公主得到一位将才让两位国公爷考校一下，食材还是从宫里带的”

    “哦，具体的情况说说”

    “是”

    断鸿将昨天的在宫门口的见闻，再加上公主府里的关于薛仁贵母子的情况一并报告给了李世民，李世民听完叙述后不由得对薛仁贵的好奇心增长了不少，他现在开始期待一会来他这里刷日常的自家幼兽了。

    李明达在干嘛

    当然是赖床了

    作为一条咸鱼最大的梦想就是混吃等死，如果不是因为这个系统逼得紧李明达敢对天发誓自己一定是大唐最大咸鱼，所以咸鱼届的领头鱼。

    看着在床榻上来回翻滚的李明达，长孙开始了日常的教育：“小兕子，起床了”

    “呜呜再睡一会”

    “太阳晒屁股了”

    “屋里那么大晒不到的”

    “再不起床的话你就错过早饭了，以后会不长个的”

    “呼呼”

    “这孩子，你不是昨天晚上回来嚷嚷着要你父皇给你的将才赐官么”

    在床上装睡的李明达睁开了眼睛，满脸的不情愿啊。

    讨厌啊

    在床榻上翻滚几次，李明达起身，一旁的等待多时的宫女们开始给李明达进行更衣、洗漱、穿戴好饰品，再然后招来奶妈，李明达一顿的猛吸，吃饱后又过足了手隐这才带着自己的四大闺女与蹲在门口的薛仁贵一起离开立政殿去找自己的便宜老爹老李去。

    “薛仁贵你记住你打扰了本公主的咸鱼时光，作为补偿你以后要好好表现，不能跟本公主丢人。”

    虽然不知道李明达说的咸鱼是什么，不过对于打扰了李明达睡觉，薛仁贵还是很过意不去的低头轻声答道：”是，仁贵一定不会辜负公主的“

    一大帮子人浩浩荡荡的杀到了御书房，李世民刚刚跟断鸿聊完正在等着自己家幼兽呢。

    就听到门口的一阵的一大串的脚步声，一个期待已久的小小的身影出现在门口，小人影不是别人就是自己的家小幼兽。

    李明达将薛仁贵留在门口，自己带着自己的四个闺女直接窜入御书房，直接来到老李的身边。

    “父皇，抱抱”

    老李笑眯眯的将李明达抱起来。

    楼楼亲亲抱抱举高高

    一套父女的日常亲密

    李世民瞅着自己家幼兽：“小兕子，今天怎么来这么晚”

    “小兕子睡懒觉啊”

    “小懒虫”

    “不是啊，小兕子还小呢，需要睡觉”

    “也对，那么小兕子今天找父皇什么事情啊”

    “想父皇了”

    “就你的小嘴甜，父皇知道了，说吧”

    “嗯嗯“卖萌完毕，李明达指着背着琴与持剑的沧海、秋水：“父皇这是清风、明月的师妹，沧海和秋水昨天找过来了“

    老李一脸羡慕的看着并排站着的李明达的四个闺女，说实话他有点羡慕嫉妒恨，作为大唐的最高权力者自己的魅力竟然不如自己家不到三岁的幼兽。

    多少男人梦想自己虎躯一震，一大群妹子竞相来投、以身相许啥的，可是从李明达得到清风、明月的效忠至今一个找他老李的都没有。

    当年引起的上山下乡寻找隐士的风波老李也				你现在所看的《盛唐女帝》 第四十六章 卖萌的日常只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：盛唐女帝

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497
------------

第四十七章 卖萌求官

    薛仁贵回想起昨天喝多的时候程咬金与尉迟敬德说过的话

    程咬金：小子要想混的好脸皮一定要厚，陛下问你官职的时候就说跟我老程熟络来我这。

    尉迟敬德：不要听程老流氓的，来我这宿卫宫中是这个好差事，天天在陛下见面回头熟悉了直接给个封个好官职比他程老流氓那强多了。

    薛仁贵完不知道到底去哪里，只好把皮球踢回去：“凭陛下做主”

    既然老李满意薛仁贵又不知道去哪，那么接下来就是李明达求官了，将自己的萌度与甜度增加百分之三百，李明达水汪汪的大眼睛瞅着自己便宜老爹：”父皇“

    “朕的小兕子想说什么“

    老李被萌出一脸血。

    “父皇，这是小兕子找到的第一个将才，父皇又考校过关了，给个好官职呗，行不行啊父皇“

    老李被甜的差点晕了过去，恍惚的点头：“行啊，我家小兕子找到的第一个将才这么滴也要好好的奖励，让朕想想”

    “昭武校尉进金吾卫如何”

    李明达怒了，卖萌半天一个六品散官不是白瞎么，果断的不行，卖萌甜度继续往上加，小眼珠子里隐隐出现泪花。

    “父皇”

    两个字喊出来后还不忘了用小拳拳锤老李的胸口。

    得

    闺女不满意

    老李继续想：“中府折冲都尉如何这可是从四品了”

    开玩笑啊，这丫提的太快了，木秀于林风必摧之，回头再让有心人惦记上了，这职务是府兵里的，需要调离长安，李明达果断的不答应。

    “不要”

    “哎，那么小兕子你想朕给他什么官职”

    李明达眨眨眼：”就跟着李晨他们差不多吧，不用离开长安嗯最好是当我的侍卫长“

    老李捏了捏李明达的小鼻子：“小滑头，人家薛仁贵也是可以跟尉迟他们打了及时回合的将才被你这小滑头绑在身边完是浪费人才”

    “哼”╭(╯╰)╮

    本公主不开心，需要老李你安慰，你看着办吧。

    老李揉了揉李明达脑袋，又瞅了瞅跪着的薛仁贵:“哎，既然公主喜欢你，那么这样吧，封你为千牛卫备身领昭武校尉（散官负责小兕子的安，这两年你要好好学习下兵法，回头有机会就跟着咬金他们上战场，也不至于埋没你“

    薛仁贵低头叩首：”谢陛下，谢公主，仁贵一定副厂到普仓倒火在所不辞“

    老李很满意挥手招来断鸿：”派人带薛校尉更换官服教习宫中规矩与千牛卫法度“

    “是”

    薛仁贵再度叩谢，然后起身跟着断鸿离开。

    李明达很满意，千牛卫备身不在于职务的高地而是看重的是亲卫的身份，并且这两年李明达打算让他跟着自己去李靖那里学学兵法，薛仁贵的家传的兵法毕竟不如的大唐赫赫有名的军神李靖的《六军镜》。

    搞定了薛仁贵的事情，李明达就开始了下一步，倒腾武大萝莉的事情。

    “父皇，应国公武士彟的身体还行吗？”

    李世民摇头：”奏折上还是老样子“

    “父皇，我让明月跟着清风去一趟吧”

    “哦，你不是不舍得明月去那么远吗？”

    “应国公可是大唐的国公病了皇家自然要派人医治，小兕子这是替父皇分忧哈”

    老李揉了揉摇头晃脑的李明达：“你啊，人小鬼大，说吧要什么好处”

    “不要好处啊，不过呢俺家明月的安要有保障，父皇让清风带两百侍卫一起去吧”

    老李思索了片看点头应许：“嗯，行，让明月收拾下明天动身”

    “好哒，父皇看小兕子表现那么好，母后回头教育小兕子的时候父皇要帮小兕子啊”

    老李自然是应许了，自己家的幼兽能答应把自己的形影不离的家臣放出去就不错了，还好又来了俩，安啥的也有着落了。

    接下来就是父母的美好时光了，李明达跑到了老李的背后给老李按摩肩膀。

    &nb				你现在所看的《盛唐女帝》 第四十七章 卖萌求官只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：盛唐女帝

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497
------------

第四十八章 武家变天

    蹲在荆州的武珝做梦都没想到自己自以为想到的绝妙的医治父亲然后让自己的父亲整治下越来越不老实的武家二兄弟最后变成了另外一幅样子。

    那天天空有些阴霾，下着小雨，荆州城里因为雨的缘故在街上行走的人很少。

    武珝像往常一样与武武元庆、武元爽两兄弟斗智斗勇一番后拜会了自己的父亲，武士彟身形越发的消瘦。

    “父亲”

    武士彟拉了拉自己幼女的手:”怎么？又跟你两个哥哥争吵了？“

    “他俩越来越过分了，正在商量把我嫁出去，谁家给的钱多嫁给谁”

    武士彟邹了邹眉头，这两兄弟太不知所谓了，武士彟已经是国公，国公之女是不可能只为了钱才会出嫁的，嫁人至少也要是三品以上的官员或者是有勋职的家里才行。

    “不用理会他俩，连朝廷的法度规矩都不知道，妄议而已”

    “父亲，朝廷为什么还不派来那个所谓的明月神医”

    武士彟拍了拍武珝的脑袋:”那是公主的家臣，排不排不是朝廷说了算“

    “那皇帝陛下呢”

    “陛下下旨倒是可以，不过你要知道长安城里很多王公贵族请求医治都被拒绝了，如果单独千里来我家陛下的恩惠难消还会得罪不少人”

    “为什么？”

    “嫉妒”

    两父女谈话间，管家匆匆跑了进来:“老爷，朝廷派来的医师到了”

    ”何人？“

    “说是明月神医”

    “快请进来，扶我起来前去相迎”

    武珝与管家再带着一帮子家奴院工起身前往前厅，作为早已等待继承家产的武元庆、武元爽自然也从后院走了出来，跟着到来的还有武士彟的老婆武珝的亲娘杨氏以及她亲姐姐武顺。

    武士彟为何如此的隆重迎接明月，自然是为了一点李世民的恩惠，将就像后来鞑子喜剧里面经常嘀咕的那句哈，雷霆雨露均是君恩。

    姿态做的足足的，可惜的是他们不知道李明达背后吩咐过什么，对武家来说致命的打击。

    对于武珝的不上道，李明达很生气，清风与明月自然也没给他们好脸色，简单的客套过后，直接在厅堂之上，让武士彟伸出手来前。

    明月诊治武士彟的时候，一旁的武元庆、武元爽眼珠子朝着明月与清风的身上到处的瞄，那样子仿佛要把两人吃下去。

    武珝知道自己的两个愚蠢贪婪的哥哥在想什么，不由得一阵的鄙视，傻逼连个这两位按照正规的是说法是天使，皇帝陛下拍过来的使者，可不只是医师的职务，如果怠慢了什么，直接传了出去就是对皇帝不敬。

    不敬之罪可大可小，小的说就是礼数不周一顿训斥，大了就是吵架灭族的借口。

    明月治疗之后与清风点点头，清风知道诊治结束，转身出门。

    武士彟不知道两人到底何意，轻声问明月:”神医，老臣的病如何，能否医治的好”

    “国公病只是水土不服而已，不过之所以身体衰败成这样另有隐情”

    武元庆、武元爽的身体不由得抖了抖，他俩对视一眼武元庆开口:“瞎说什么呢，父亲都病成这样了“

    “对，你一定是假的，冒充天使是要杀头的知道吗？“

    明月无视了两兄弟的叫嚣:”国公是否想要知道“

    武士彟看了武元庆、武元爽一眼，思索了下:“还是不必了吧，能医治好就行了”

    武珝七窍玲珑的心猛然间想到了一个疯狂的念头，不由得打了个激灵武元庆、武元爽这俩傻逼不是给父亲的药背后做手脚了吧。

    明月微微笑了笑:“国公既然不追究就算了”

    厅堂外一阵的喧哗，清风带着一群侍卫冲入大厅。

    明月继续道:“国有国法，国公即使是不予追究，可是国家的法度可不是摆设，身为大唐国公一品大员，要以身作则，如果这次明月当做什么都不知道，公主那关都过不去何况是陛下了”

    武士彟面漏为难之色:“可否让老臣向陛下陈词”

    “这是以后您自己的事情，师姐”

    清风点头:“查实，应国公武士彟之子武元庆、武元爽为争?			你现在所看的《盛唐女帝》 第四十八章 武家变天只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：盛唐女帝

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497
------------

第四十九章 建府(上）

    武士彟的折子与清风明月的情报比晚了一天，情报是直接进宫到御书房的，折子要过一趟吏部，由长孙无忌带着亲自找了房玄龄，一看事情大条了随后两人一起找老李。

    长孙无忌给老李武士彟的，老李回给他清风、明月的奏报。

    看过清风明月的在看武士彟的对比发现这事还真不小。

    李明达的授意下，奏报不仅仅是武家的事情，其中还隐晦的提到武元庆、武元爽胆子没那么大，必然有人挑唆。

    李明达蹲在老李的背后，嘴里叼着一块莲花酥坐等看着时态的发酵。

    长孙无忌拱手：“陛下，武士彟是水土不服自然不能再坐镇荆州，需要更换一个得力的人手，还有武家兄弟到底如何处置”

    房玄龄：“赵国公说的没错，不过武士彟希望能对其子减轻处罚不知道陛下是否应许”

    李世民的手指在桌子上有节奏的敲击这，思索时间如何处理。

    长孙无忌看着李世民良久都不拿主意，插嘴提议：“不如拿到朝堂之上议论一番”

    房玄龄脸都歪了，国公之子下毒杀父，议一下这俩人估计就得凌迟了：“不妥，人多嘴杂万一其中真的有想要超武士彟下手之人呢，武士彟坐镇荆州严查漕运与徭役清理吏治，得罪了不少人有人会趁机下死手的”

    长孙无忌抚了抚胡须：”玄龄这样一说是我孟浪了“

    “陛下，此时暂时还是保密的好，现在需要遣一人尽快敢去荆州前去借题武士彟”

    李世民将收收拢：“既然如此二位可有人选”

    长孙无忌：”唐俭应该可以胜任“

    房玄龄：”虞世南也不错“

    唐俭唐俭居官不留心事务，常与宾客纵酒为乐，犯小法是经常的事情，弹劾他的奏折不亚于程老魔头与尉迟老黑两人。

    果然李世民摇头：“虞世南有藏书与编校工作的要做，此时抽开身再说了他也不适合去，唐俭么你们又不是不知道他天天在干嘛”

    长孙无忌与房玄龄无奈了批了撇嘴，他们不知道么，知道啊两个人一个编书忙，至于唐俭天天喝酒撩妹谈天打猎的，政务差不多都是属下在干。

    三个人那个愁啊。

    李明达将嘴里的糕点吃完，熟练的抱起来老李的茶碗一饮而尽。

    眨巴眨巴嘴

    “父皇，让我去吧”

    “哈？”

    “啥？”

    “？？？”

    李世民报过来李明达放在腿边：“小兕子啊，你要去荆州啊，你知道荆州多远么，一来一去月余到时候又不见不到你母后与朕”

    ”嗷，那算了”

    李明达目的就是冒个泡，至于到底选谁，管咱啥事，赞的目的是武珝这个大号萝莉。

    李明达抓起来奏折假装看了一番，然后抓起来清风、明月的奏报又是一阵的折腾。

    “父皇，那两个下毒的心那么坏一定会欺负那个武珝小姑娘召进宫来跟我玩吧”

    “嗯？”

    李明达成功的引起了李世民的兴趣，奏报里确实有武元庆、武元爽欺负家属的问题。

    “可以，不过呢现在父皇需要的是一个替换武士彟的人选”

    “小兕子听说恪哥哥的姥爷埋不是在那附近吗？”

    李恪

    老李摇头，李恪他是不打算放弃的，这是用来制衡朝唐上三方势力的，其他的儿子长大了都是不行，那么只另外找人了。

    “你恪哥哥不适合”

    老李不让李恪去，看来还是要用他来继续怼肉糜乾的，她想到了一个人，闭门不出的李靖倒是不错。

    “父皇，李靖咋样”

    李靖可是兼文武，出将入相，为唐朝的统一与巩固立下了赫赫战功。同时，他将治军、作战又积累了一套成功的经验，进一步丰富和发展了中国的军事思想和理论。他写有《李靖六军镜》等多部兵书，大都已经失传，后人编辑了《唐太宗李卫公问对》，在北宋时期列入《武经七书》，是古代兵学的代表著作。

    这样的人才留在家里等死实在是浪费，不如拿来填补下空缺。

    李世民拍了拍李明达的脑袋：“让朕想想”

    房玄龄与长孙无忌也不说话了，这时候不适合插嘴，尤其是李靖，这货被属下诬告过，跟着原著的历史一样，诬告的被杀家了李靖从此蹲在家里几乎就的足不出户。

    老李这一想又是白天，李明达等的都快打哈哈了。

    “嗯，断鸿招卫国公来御书房”

    “是”

    断鸿去安排小太监找人，李明达捏着下吧这是好机会啊，要不要把薛仁贵丢过去学习学习，不只是兵书到时候还能学习下吏治啥的，哎自己手边的人少啊。

    “系统、系统快快跟俺出来”

    “.....”

    “你不出来我就跟你玩了啊”

    “......”

    “信不信我李明达出门淹死自己让你白费“

    “宿主去吧”

    “麻痹，你终于说话了，能不能给个人选”

    “徐庶”

    “草你给我吗？奖励条件不够”

    “gun”

    “宿主再见”

    草，白忙活了，看来只能让薛仁贵这个烂泥上墙了，李明达抓了抓老李的手。

    老李捏着李明达肥肥嫩嫩的小手：“小兕子啊，怎么啦”

    “父皇，让薛仁贵跟着去吧，锻炼锻炼他省的回头给咱老李家丢人”

    薛仁贵

    “你不是给他放假回家娶媳妇去了”

    “等他回来呀，父皇，小兕子什么时候也能收拢人才啊”

    “你需要开府才行”

    “父皇给小兕子开个府呗””

    “小兕子你开府收拢人才做什么啊”

    “成为父皇这样伟大的人”

    这马屁老李还是很享受的，美滋滋的闭上了眼睛。

    舒坦

    自己家幼兽的马屁就拍的就是舒服，老李最喜欢的就是自己家幼兽这句：成为父皇这样伟大的人。

    房玄龄与长孙无忌看着李明达与老李互相亲密的日常，对于刚才的话两人完是没有进心里去，他们哪知道柴绍当时给老李说了什么。

    老李被李明达的一阵日常萌后，逐步回过来神，温柔的拍了拍自己家幼兽的小脑袋：“行啊，小兕子想要建府朕就准了”

    “陛下”长孙无忌慌忙的插嘴：“此事陛下还是慎重为好”

    房玄龄没说话，这事情还是少参与的好，他可不没长孙无忌与老李家那么亲，毕竟皇后是他家的，这公主与太子嫡亲他就是舅舅。

    长孙无忌：“臣反对”

    未完待续

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497
------------

第五十章 建府（中）

    李世民问长孙无忌：“无忌为什么反对”

    “臣以为，晋阳公主尚年幼无法管理开府的事宜，并且一旦开府就如同认同了晋阳公主可以参与大唐国事，如有宵小之辈接晋阳公主府之名污染吏治损坏公主与皇家名誉，更有甚者会以公主府为台阶做阴谋之事”

    “还有成年公主已经数人，单独让晋阳公主开府其他公主是否有不服，一旦开府就认同晋阳公主有争夺皇位之权，女子为帝千古未有，更重要的的一点公主是要嫁人的”

    接下来长孙无忌引用了一大串的历史上的后宫干政导致吏治腐朽社会动荡的历史典故外加一大串的之乎者也。

    巴拉巴拉

    巴拉巴拉

    李明达听得半晕半迷糊的，不过最关键的一点就是这孙子坏了自己的好事，系统那孙子提醒自己的不无道理，可惜自己年幼啊，这次还不容易抓住话茬子，结果是长孙无忌这货来碍事。

    李世民问一旁不说话的房玄龄：“玄龄有何见解”

    房玄龄：“陛下，赵国公说的没错，此时如果陛下想要为之需要好好的思量一番已做完之策”

    房玄龄为什么这样说，他是看出来李世民在刚才长孙无忌一大串的时候脸上漏出了不耐烦的神色，跟着李世民那么多年的他知道，李世民其实已经有了自己的打算，只不过希望他们臣子出谋划策帮忙完善计划。

    长孙无忌如此的一大串显然是没有看出来李世民的用意，房玄龄看出来了，自然要帮忙把这事做成，毕竟现在还有起居郎在傍边，不能让起居郎记录成李世民一意孤行要做什么的事情，不然会有暴君不听劝解的意思。

    李世民给了房玄龄一个赞许的眼神然后沉思良久对长孙无忌和房玄龄说：“两位爱卿商议一下武士彟的替换人选吧”

    长孙无忌与房玄龄起身拱手：“臣告退”

    两人离开。

    李明达气的脸都歪了，小嘴嘟嘟的撅着，从老李的身边爬起来，带着微微委屈的样子给李世民道别：”父皇，小兕子去找母后了“

    长孙无忌你给咱等着，等咱称帝了要你好看，有仇不报非君子，咱今天就让你走着瞧，让你知道枕边风的威力，别看你是老李的大舅哥咱的亲舅舅你也得脱层皮。

    看着李明达气呼呼的样子，李世民捂着眉头，愁啊，一个是亲闺女掌上明珠，一个是自己大舅哥，都是一家人。

    哎

    长吁一口气

    断鸿看出来李世民的心情很不好，插嘴：”陛下，不如出宫体察下民情“

    “嗯，你去准备吧”

    “是”

    不亏是多年的跟着李世民混日子的，自然之道李世民的性格如何也知道如何处理眼前的情况。

    李世民这一出宫不要紧，正巧遇到了差点成为自己老丈人的隋朝骠骑大将军郑权之子郑仁基，两人一起到东市体察民情一路上攀谈良久，老李感觉很好答应了去郑仁基家中以叙。

    李明达要是知道了一定会跟着去的瞅瞅那个传说中长得跟自己老娘长孙一球样的绝色美女郑婉容。（史料上没有记载真名最后好像还是嫁给了原配陆爽）

    李明达离开了御书房，回到了立政殿里，老娘又在教育李治，这次还有一个倒霉孩子陪着他，就是何不食肉糜的李承乾同学。

    长孙拿个戒尺，一边训导边挥舞。

    李明达都能听到戒尺挥舞的时候与空气摩擦的呼呼声，老娘的武力值估计也得八十靠上，可怜的肉糜乾与如花治。

    李明达实在是不忍心看下去了，打算给老娘煽风点火，虽然老娘的哥哥你们的舅舅欺负我了。

    揉了揉脸，把自己刚才的生气的小脸揉成可爱的样子，笑眯眯的萌萌哒的跑到长孙的身边，保住长孙的大腿，甜甜的叫声：“母后，小兕子想你了“

    长孙将李明达抱起来：“小兕子有没有乖啊”

    “小兕子可乖了”回头瞅了瞅大气不敢喘的肉糜乾与如花治两人：“哥哥又惹您生气了？”

    长孙瞅着哥俩刚才还对李明达小脸瞬间变色，严厉呵斥他俩：”一个不好好学习天天与老师顶撞，被说成了晋惠帝你知道这对你的未来继承皇位会造成多大的阻力吗？“

    “还有你，天天想着月亮上的仙子，要有偷偷出宫找什么如花小姐姐，你就不能好好学习，非得要学你哥再来个汉成帝刘骜吗？”

    汉成帝刘骜的皇后很有名，也就是赵飞燕和赵合德姐妹，刘骜专宠她俩。赵飞燕“着体便酥”，赵合德“柔若无骨”，令刘骜如痴如醉。姐妹俩轮流侍寝，还经常三人同床淫乐。正因为这样，后宫如云佳丽连刘骜的边都靠不上。

    赵飞燕除了擅长狐媚术以外，还会配制一种助长**的春药，而且这种药一服用就上瘾，戒也戒不掉。他每次与赵氏姐妹上床时都要来上一粒，在温柔乡中享受快乐。

    但刘骜年仅45岁就死了，正是死在服用春药过量上面。当时他与赵合德上床，服春药后搞了一夜，天亮时竟发现死在床上。据说死时下体的**流淌不止，整个床都被弄脏了。

    呼呼呼

    长孙一手抱着李明达一手挥舞着戒尺，肉糜乾与如花治再次吓得跟小鹌鹑似的。

    “怎么，不说话了，有什么想要辩解的，承乾你先说”

    李承乾张张嘴，可是又畏惧长孙的戒尺，缩了回去，李明达则是给他使眼色又是拍胸口的那意思是：哥，加油，出了事有我呢。

    李承乾看着自己幼妹的给自己鼓劲，硬着头皮：“母后，儿臣有话说”

    长孙懵了一下，他实在是没想到李承乾敢开口：“承乾你说吧”

    “母后，儿臣有八个当代大儒教育，可是儿臣也是人啊，儿臣看着宫殿残破快要进入夏季，夏季雨水多，修缮一下防止坍塌而已，结果他们就如此说儿臣，希望母后能向父皇进言，给儿臣换个师父，实在不行太子让给二弟吧”

    李承乾开了口李治也随后附和道：“母后，儿臣又不是太子，学不学习都不重要啊，不如放我自由”

    长孙的脸都黑了，阴沉了半天看着自己的两个儿子，咬牙切齿了半天说出来让李明达三人震惊的一个字:“行”

    未完待续
------------

第五十一章 建府（下）

    卧槽

    老娘黑化了

    咋整

    李明达快速的做出来一个决定

    露着长孙的脖子，把脸伸出过

    蹭蹭

    蹭蹭

    蹭蹭

    “母后，母后，母后”

    奶气开到百分之五百

    同事趁机给跪在地面上的二货们打掩护，让他俩赶紧的醒悟。

    大太监于谦也是毕竟是见过世面的，慌忙的跪下高呼：”娘娘息怒啊！“

    于谦这一跪旁边的宫女太监纷纷跪下哀嚎：“娘娘息怒”

    李承乾与李治虽然没见过这种阵势可是不代表两人就傻啊。

    “母后息怒儿错了”李承乾头磕到地上不敢起身。

    李治也有样学样的磕头高呼：“母后儿也错了，母后息怒”

    哼

    “你们起来吧，承乾跟着稚奴继续跪着”

    长孙瞅了一眼地面上的李承乾与李治，转手抱着李明达朝着里面走，把这俩货晾在这里。

    于谦起身来到李承乾与李治的身边，面漏为难神色：“太子殿下，晋王殿下，您二位这次惹怒了娘娘了，老奴这就找人去请陛下，二位先跪在这里吧”

    李承乾抬头看眼了于谦点头：“麻烦于公公了”

    “那里的话，这是应该做的，委屈二位殿下了”于谦说安排宫女给两个娃子衣袍撩起来，加上棉垫子：“二位殿下先用垫着，不然时间长了膝盖会受伤”

    李治点头：“嗯，我们省的了快去找父皇求情吧”

    “是”

    于谦起身起来，李治与李承乾对视一眼。

    “哥，刚才你还真敢说“

    “老三哥也是一时性急啊，要知道母后如此震怒打死我也不敢再说了”

    “哥，那几个师父真的那么恐怖吗？”

    “哎，你不知道，跟他们讲道理吧他们给我讲先贤，你给他们谈先贤吧，他们给你讲律法，你跟他们将律法他们跟你讲道理”

    李治震惊了：”师父不是该那种慈眉善目的吗？还可以这样！”

    “当时父皇给我找了八个师父，我开始也很高兴，可是后来发现这那里是厚爱，兼职是要我的命了，走路吃饭喝水说话都要有规矩，规矩，哼”

    “哥，辛苦了，哥这个太子你还是继续当吧，千万别换人”

    “为啥”

    “万一二哥也受不了给我咋办”

    “你身为弟弟不应该为兄我分摊一些吗？”

    李承乾就是老实孩子啊，想了想竟然点头答应了：“那好吧”

    李承乾稍微活动了下膝盖：“如果不是皇妹抱住母后估计咱俩就是一顿抽”

    李治附和：“是啊，还是皇妹好啊，关键时刻可以帮我们”

    李承乾猛然间眼前一亮低声问李治：“老三我突然想到一个主意”

    “啥？”

    “附耳过来”

    李治把头凑过去，李承乾扒拉着李治的耳朵嘀咕了半天，李治是越听眼珠子瞪的越大。

    完事，李治惊魂未定问李承乾：“哥，这事真的行吗，皇妹还小呢”

    李承乾一副高深莫测的样子安慰李治：”一定能成，你想想我们小的的时候母后是不是也是这样疼爱我们“

    “是啊，可是皇妹跟我不一样啊，我们是皇子而你现在是太子”

    “都一样，听我的准没错”

    “那好吧”李治再度妥协，不过他总是觉得李承乾这注意不靠谱，嘀咕嘀咕嘴里喃喃道：刚才如果不是哥你顶撞母后至于这样嘛，这主意我总是觉得要出大事啊，月上嫦娥、如花姐姐们在上保佑我李治能躲过这次母后的怒火，回头一定多给你们萝卜吃。

    话说两头在外面的玩的正嗨的李世民听说自己的后院起火，慌忙的起身往回走啊。

    他媳妇长孙发怒，这可是只从两人一起那么多年从来没用过的，更何况对面一个是太子未来大唐的继承人另外一个是自己的嫡三子啊，这是大唐帝国继承人的后补，到底这里傻小子干了什么事情。

    李世民坐在马车上将来传讯的小太监招来问话，小太监那里真的到底李承乾与李治说了什么啊，再说了如此的事情于谦也不会找知情的太监出宫。

    所以在立政殿的太监宫女部被限制在立政殿里，太子与晋王忤逆皇后这事传出去更不利于太子的继位了，这在皇宫里就是除了帝王崩少有的大事了。

    李世民慌慌忙忙的来到了立政殿，看着跪倒在地的李承乾与李治，无奈的叹了口气：“于谦你过来告诉朕怎么回事”

    于谦给李世民行礼，然后将刚才的所有事情完完整整的叙述一边，当然他也没忘了给跪在地面上的李承乾与李治开脱，将事情尽量朝着不理智和朝臣那边不厚道的身上推一推。

    对于自己与长孙身边的两个管事的太监可是从小跟在自己身边的，说话做事什么做派他自然是知道，听完于谦的叙述就知道其中为两个人开脱的了不少。

    李世民瞪了李承乾与李治一眼：“你俩先跪着，我去看看你们母后”

    “是”

    两个人跟着鸵鸟似的把头埋在地面上，他们实在是不敢看自己老爹李世民那张愤怒的脸。

    李世民进入立政殿的里面寝室的隔间，就看到长孙此时正端坐在那里，她的背后是自己家宝贝闺女正在给自己的媳妇按摩。

    李明达也不好过啊，自己山辈子可是凭实力单身的单身狗，哄妹子技能树就没有，这辈子暂时也只会靠着卖萌撒娇而已，自己老娘那么暴怒，只好使出了吃奶的力气。

    俗话说啊，人被逼急了总是会发现其实自己还有点能力，靠着自己撒娇卖萌甜言蜜语，又是蹭蹭又是亲亲外加按摩总算成功的稳住了眼泪哗哗的老娘，撑到了老李的到来。

    瞅着老李来了，李明达松开给长孙按摩的手，一屁股蹲在那里，眼泪哗哗的出来：“父皇你可算来了”。

    幼兽的哀嚎声传到了老李的耳朵里。

    老李还没来得及哄，长孙的眼泪也下来了：“二郎，你可算来了”

    尼玛

    李世民瞬间觉得自己被一万匹战马踩踏而过，外面跪着俩，屋里仅存的母女俩都哭了，这种阵仗，李世民觉得自己宁可面对突厥十万铁骑也不愿意处理眼前的这种情况。

    老李硬着头皮走到长孙与李明达是身边一手一个抱住：“小兕子乖，观音碑乖，朕在”

    “嗷...”

    ”5555....“

    这个夜晚注定李世民不会好过...

    未完待续
------------

第五十二章 建府（完)

    昨天晚上李明达充分的发挥了不会哭的孩子没糖吃的定律，跟着长孙一起哭到半夜，要不是最后由于年幼精力不济睡着了咋地也要跟着闹到后半夜。

    最后老娘长孙跟着老爹李世民最后谈的啥李明达就不清楚了。

    反正哭诉的时候长孙就是朝着老李抱怨很多。

    比如：自己跟着李世民那么多年，今天感觉最委屈。

    当了皇后也是省吃俭用从不奢侈，还不如那些外面的勋贵。

    自己的儿子从小听话懂事，为什么大了变成了这样。

    为什么李世民要用李恪与李泰来磨练李承乾。

    为什么八个贤士最后教育出来的李承乾不但没有变的更好反而得到了与晋惠帝何不食肉糜的评价。

    到底是我儿学坏了，还是教坏了，那些大臣多数出身世家，这是对我老李家的报复吗?

    为什么...

    为什么...

    为什么...

    一大串的问题，让李世民头都大了，李明达也很鸡贼的长孙每抱怨一次她就哭声比平常大一点，给自己的老娘的枕边风添砖加瓦。

    最终的结果如何李明达不知道，不过她这两天也不打算去找李世民，准备在立政殿待两天先把自己手里的事情处理处理。

    昨天晚上来立政殿的路上李明达就让李光给李晨传话要让长孙无忌得到报复。

    也不是说杀人什么，给长孙无忌找点小麻烦。

    下点泻药

    扔点死老鼠

    往里丢点人工肥料

    不求效果有多好，只求恶心恶心他。

    一大早李明达就得到了事成的好消息，一整天李明达都是美滋滋的。

    长安城的朱雀大街的两旁都是国公府与王爷府，此时的长孙无忌的赵国公府邸是热闹非凡，长孙无忌黑着脸听着自己的管家的汇报。

    “老爷，昨天晚上有人超府里扔死老鼠与大粪，还有几个家丁侍女腹泻“

    “人抓到了吗？”

    “回禀老爷没有”

    “那么请医生了吗？”

    “请了，已经治好了，老奴带医师检查了家里的井水与水缸，最后发现是有人在缸里下了泻药”

    “知道了，以后家里的食物用水都好好检查，府外安排几个人巡视”

    “老爷，要不要报官”

    “不必了，这件事情有蹊跷下不要声张”

    “是”

    长孙无忌挥手劝退了管家，坐在自己的书桌旁边沉思这件事情的由来。

    如果是有仇的话不至于只是丢死老鼠大粪这是明白的恶心人，并且如果是真的有仇下的就不该是泻药了。

    自己在朝堂之上靠着自己的国舅的身份与李世民的信任权倾朝野，得罪的人自然是不少，可对方不敢用这种办法对付自己，如果查到了他们不死的也得脱成皮，所以来捣乱的只有两种人，一个是权利甚大一个是宵小之徒。

    宵小之徒，自己向来忙碌朝堂之事，断然没有跟江湖市井宵小扯上什么关系，再府邸巡防向来严密，一般人也进不来，对方能力不可小嘘，这点就可以吧江湖市井宵小这个选项性否定。

    那么只剩下一个，对方实力不可小嘘，这次没有直接下剧毒，只是做这些小动作，到时有挑衅与警示的味道。

    到底是挑衅还是警示呢？

    长孙无忌回忆自己最近有没有与实权的王公大臣结怨，想了半天并没有，那么接下里就是其他人了。

    世家？

    他们不敢这样，一旦传扬出去或者说被长孙无忌借口扣上大帽子他们就完了，毕竟现在李世民对世家很不喜欢。

    到底是谁呢？

    长孙无忌猛然间想起了自己最近只得罪了一个人，那就是自己的之女晋阳公主李明达，传闻李明达早慧，莫非这是她的警告，李明达身边的两个女侍卫是隐士，身手自然不错，可是对方只有三岁，是不是有什么人在背后支持。

    长孙无忌最终想到了昨天自己反对李世民让李明达开府的时候李世民脸上的不喜之色，再想到房玄龄昨天表现。

    长孙无忌明白了也许是李世民借机要做什么，自己没有领会意图。

    坏了

    自己办错事了。

    不行，我的想办法补救一下。

    “来人，拿我拜帖请房相晚上来府上饮酒赏月”

    长孙无忌把下手的对象想错了让自己一阵的忙碌，然而李世民到下午三点钟左右，才缓缓的睁开眼，他现在很不想起来，就在自己的床头上又多躺了半个小时。

    哎

    做男人累

    做帝王类

    哄嗷嗷哭的女人更累

    更别提是俩了

    愁啊

    李世民挣扎的起身，坐在那里，一旁的断鸿瞅着李世民的神情不对头，关怀的问李世民：“陛下，您是不是有什么不舒服的，要不要传御医来瞧瞧”

    李世民挥手拒绝：“不必了，断鸿啊，你说女人怎么会如此难哄，朕现在回想起来都怕”

    断鸿无奈的笑了笑，自己他喵的一个太监您老为这个，不是闲的么，不过断鸿断然不会咒骂李世民，毕竟他知道自己的身份地位都是李世民给的，没有李世民他什么都不是。

    断鸿挤出来个苦瓜脸：“陛下，娘娘跟公主想来善良温柔，这次是意外，再说了小的一个太监这个事情不懂”

    “你啊，还是那么的滑头，不过你说的对啊，观音碑先来贤惠朕玄武门那天是朕见她第一次哭，这次哎，你说朕为承乾找了八个贤士教育他结果变成了这样，是朕的错还是承乾的错”

    面对李世民的疑问，断鸿继续回答李世民:“陛下，老奴说句不该说的话，太子殿下毕竟还是个孩子，陛下现在正是壮年，希望太子殿下能继承大统有点急了”

    “哦“断鸿的这样回答让他很惊讶，历来断鸿都是保持中立的从来不会为那个皇子公主说什么求什么，今天反常了：“你是这样认为的”

    “毕竟殿下还小，陛下还有时间教育太子，再说了那些大臣都是世家出身”断鸿说到这里就闭上了嘴巴不在说下去，他的目的其实已经达到了，有时候要办一件事不一定要把话说完，要给对方一个思考想象的空间。

    李世民的这一的地位更是要这样，有时候李世民其实早已经想到只是不想去真正的面对罢了，他需要一个人帮他点一下，而断鸿就是这样的才能和把握才在李世民的面前呆了那么久。

    “嗯，这个事情朕要好好想想，准备更衣膳食吧”

    “是”

    次天以后的大朝会上

    一套流程完毕

    长孙无忌手捧着玉板走出占位拱手朝着李世民行礼：“陛下，臣有事请奏”

    李世民：”无忌请讲“

    “臣奏请陛下为晋阳公主开府建衙，赐节戟，仪同三司，参与朝政”

    未完待续
------------

第五十三章

    哗

    大殿上除了房玄龄以外其余人都懵逼了

    你长孙无忌要闹哪样

    开府建衙还赐节戟、仪同三司啊，这是要建国么。

    晋阳公主不是晋阳王。

    “臣反对”首先出列的就是当朝孔家在李唐的代言人孔子的第世孙子国子监祭酒孔颖达。

    古代在国子监读书的学生称为“监生”。国子监不仅接纳国各族学生，还接待外国留学生，为培养国内各民族人才，促进中外文化交流，曾起到积极的作用。

    孔颖达可谓是现在唯一国立大学的一把手。

    孔颖达反对声音结束，接下里陆陆续续的也有不少人纷纷站出来反对长孙无忌。

    端坐在大殿之上的李世民仿佛没听到似的，挥手：“都安静，这种小事回头再说”

    大殿上又是一阵哗然，公主开府都是小事，他喵的什么事情是大事了，难道....

    群臣下意识的朝着朝堂上瞅，才反应过来，年幼的李治也在，莫非李治也要开府！

    卧槽

    本来李泰、李恪、李承乾三人已经够乱的得了，陛下你要闹哪样。

    “太子承乾，不思进取，不学无术，愧对朕的教诲，前几日更是与朕派去的教导他的诸位大臣争吵，目无尊长，朕打算另立太子诸位以为如何”

    卧槽

    这是大朝会啊

    长安城里的六品以上的大小官员能来的都来了，废立太子这可是头等大事，说实在的历史上因为废立太子造成国家动荡甚至是王国的王朝又不是没有，就拿战国时期诸侯国多少是因为继承人的事情动荡灭国的。

    一些脑洞开的比较大思维比较缜密自认为自己机敏的仔细品味发现这不对啊。

    有阴谋

    显示长孙无忌嚷着要晋阳公主开府。

    今天又有嫡三子李治上朝堂。

    关键是太子本人对此毫无反应，一副无所谓的样子。

    你他喵的是未来的国君啊，一点反应都没有，想要干啥。

    阴谋，赤裸裸的阴谋

    所谓敌不动我不动，看你李世民要干啥。

    一些支持李承乾的大臣可是坐不住了，慌忙的拱手：“陛下，臣觉得太子并没有什么过错啊，请陛下三思”

    又有几位大臣拱手站出来：”请陛下三思“

    “请陛下三思”

    朝堂之上的所有人都喊着：“请陛下三思”

    李世民看着朝堂上的喊着让他三思的大臣，撇撇嘴：“朕三思过了，毕竟李承乾如此下去早晚是下一个晋惠帝”

    群臣中走出来八个大臣

    二话不说

    咕咚

    跪倒在地

    “陛下臣有罪”

    “陛下臣有罪”

    连续八声

    分别是

    于志宁、李百药、杜正伦、孔颖达、张玄素、魏征等八个朝臣，这个人就是负责教导李承乾，当日李承乾因为修缮房屋发生冲突才有给了李明达肉糜乾的这句话。

    首先开口的还是孔颖达：”陛下，老臣有错在先，太子心善好学，并无过错，所谓晋惠帝一说只不过是因为太子与诸位朝臣进行辩论而已，并无他意“

    孔颖达发话了作为当日说出这句话的于志宁立刻跪到接下话茬：“没错，孔大人所言确实如此，太子殿下少年聪慧机敏过人，所谓晋惠帝一说确实只是引用了典故而已”

    李百药：“陛下，太子当日只是因为宫殿年久失修又快到雨季，那些宫殿侍卫要居住必然要先修缮，其中事情并非朝野间宣扬的那样，望陛下明察”

    接下里几个人也是纷纷表示没那么回事啊，不是朝野间的传闻太子昏庸，真哒。

    “还望陛下明察”

    如此的剧情反转，让蹲在大屏风后面的李明达一脸的鄙视，没错就是咱在后面。

    这事情还有从昨天说起。

    知道长孙无忌府上昨天下手成功很开心，李明达蹦跶的就出来，然后看到了跪了一晚上的肉糜乾与如花治。

    两个可怜的娃娃啊，老李昨天光顾著哄人了，都没注意到外面还有俩倒霉蛋，不过这俩也不傻也不是真的跪一晚上，半夜宫女太监看着李世民睡觉了就给他俩卷个铺盖睡觉了。

    第二天趁着老李睡醒前再起来而已，真的跪一晚上人就废了。

    “大哥，三哥早啊”

    “小兕子早啊”

    “小兕子早啊”

    李明达蹲在肉糜乾的身边训他：“哥，昨天你吓着母后了”

    李承乾苦瓜脸哀声道：“我也不知道啊，辛亏有小兕子你在，当时抱住了母后，不然...”李承乾打了个激灵，那后果不知道多严重。

    李明达又瞅了瞅如花治：“三哥你也是跟着起哄啥”

    “我看着小兕子你使眼色”

    “我是给大哥使眼色，没说你”

    “额”

    “大哥，你咋何不食肉糜了，我都听说了，这是骂你昏庸”

    “这”李承乾巴拉巴拉的把当天的经过完完整整的讲了一遍，李明达听出来了情况到底是啥了，感情还是这帮天天就知道之乎者也的孙子们为了自己的名声故意找茬的。

    “哥，他们太坏了吃着我们李家的俸禄还要跟我们过不去”

    如花治也附和李明达的话：“就是，大哥不能让他们好过”

    肉糜乾点点头：“没错，所以我跟你三哥想了个办法，先让你老三开服，然后我们俩联手，如果可以再叫上老二””

    如花治与肉糜乾相视一笑开心的跟孙子似的。

    李明达看着这俩二傻笑的样子直接捂住了额头，这种简单的计谋有屁用，名眼人一看都能看出来有问题，一个个咋都没遗传老李的玩阴谋的智商呢，要知道自己老爹当年为了让爷爷李渊谋反可是下足了本钱，找好几个人坑着把他送到了杨广的妃子床上。

    “大哥三哥你们太小瞧天下人了，这种成度的计谋必然会被看穿”

    如花治：“也对，那么小兕子你有什么办法没有”

    李明达搓了搓大拇指与食指：“有啥好处”

    肉糜乾拍着胸口保证：“只要小妹你想要的，我李承乾办得到的随你怎么说””

    嘿嘿

    要的就是你这句话

    如花治也拍胸口保证：“我也是，小妹你说吧””

    李明达让他俩凑过脑袋：“要想报仇并且有自由，首先要把水先搅浑了，大哥你告诉父皇自己才智低下能力有限为了大唐未来国运为了大唐的长久不衰为了兄弟和睦放弃太子之位让所以兄弟姐妹们开府建衙参与朝政”

    未完待续
------------

第五十四章 不听话，就把你阉了

    老李会答应吗，当然是不会了，李承乾哪怕是以死相逼老李也不会答应，如果真的所有的皇子公主部参真正的开府参与朝政，不出五年大唐差不多就是群魔乱舞了，十年内毕亡。

    所以李明达知道老李不会同意才让肉糜乾这样说的，李明达继续洗脑肉糜乾道：“你放心吧，咱父皇不会答应的，然你就说既然所以的皇子公主不行，那就嫡子嫡女开府，这样可以帮父皇分担大唐世家的对皇权的压力，这叫分而治之”

    将世家的对皇权的影响力进行分割，然后趁机打压一批，反正是皇权斗争他们也不知道到底是死在那里，如果对方犯了大罪，诛九族什么的一下就是死家，李明达想到的对方世家的方法之一，哪怕是你不犯错，我也可以给你整出来点不是么。

    肉糜乾与如花治两人眼前一亮，肉糜乾猛点头：“确实如此，这种好办法我怎么没想到，到时候把我的几个老师分几个给你们俩，反正你们还小不用跟着上课，就这样了”

    如花治眼泪巴巴的：“大哥放心吧我和小妹帮你分担了压力”

    肉糜乾拍了拍如花治和李明达的肩膀：”放心吧，你们帮我分担压力我会不忘了你们的，回头有啥想要的跟我说“

    李明达趁机打击他：”哥你不是不想当太子了，记住这个也要告诉父皇就说是那帮大臣教的“

    “行”

    至于后面怎么说让肉糜乾自己忽悠去，李明达快速的离开现场，接下里这里要翻天了。

    李明达出了立政殿也没打算走，带着自己的狗子奥斯卡到御马监看自己的坐骑赤兔去。

    一年多了，再加上赤兔来的时候就快一岁了，这一已经两岁了。

    李明达跑过来，一群御马监的太监们纷纷行礼，李明达在太监的引导下来到了自己的赤兔的马舍。

    好家伙

    这孙子舒服的正在调戏傍边的一批汗血马妹妹呢。

    赤兔的马头对着旁边的马妹妹又是蹭蹭亲亲，还不忘了把自己的草料从槽里挑出来给自己的身边的马妹妹吃点。

    混蛋啊

    这孙子智商有点高，你主人我还没小妹调戏呢你丫就先上了。

    马厩是李明达吩咐人专门做的分割，里面都是没有阉割过的宝马良驹，李明达打算靠着这些宝马进行繁衍呢。

    所谓一生二，二变四，四成八，等到十年后自己到13岁差不多就要上朝跟着那帮孙子们争权了，这些马进过十年的繁衍也有相当规模的数量，然后扩大繁殖场地到自己能取得帝位的时候必然就要一批骑着培育的宝马的骑兵征战。..cop>    美滋滋

    李明达招来这里的主管太监王伦：”这些宝马你好好伺候好了，如果有人敢要你就去找我我去告诉父皇，这些都是大唐的未来的骑兵的宝马良种，还有你这里侍卫太少，回头我会找父皇要来一批千牛卫来警戒加倍“

    王伦对着里面的行礼：“公主殿下放心，断鸿公公与于谦公公已经吩咐过了，小的不敢怠慢”

    “嗯，好好干，未来少不了你荣华富贵”

    “是”

    李明达让王伦退走，自己走到还在调戏妹子的赤兔身边：“孙子你这一年多过的很悠闲，主人来了都不看一眼”

    呼呼

    把马脸凑到李明达是身边拱拱，那意思：主人我哪敢啊，这不是看到您来了么。

    一副不要脸的样子，李明达拍了拍赤兔的马耳朵：“听话本公主未来让你的骨血繁育成为一个新的种族”

    “不听话，就把你阉了，把这个机会留给其他的马”

    赤兔的听到阉割两字差点吓尿了，慌忙的对着李明达各种的示好，那架势保证自己要多听话就有多听话。

    棒子甜枣都告诉这孙子了，接下里就是牵着赤兔视察一下，发现还不错，接下里在御马监其他地方溜达下，赤兔俨然就是一个地头大佬一样，一路上所以的公马见了赤兔都躲得远远的。

    “孙子，看来你在御马监混的不错啊”

    呼呼

    赤兔一副那是当然，我可是这里马王。

    对于这孙子的傲娇李明达，则是奖励性的给力它个果子。

    赤兔马表示很开心，彰显了自己的地位，就可以让李明达不会阉割它，继续做它的马王，布种天下，将来繁衍出来一个新的马匹品种。

    这一路上赤兔与带着奥斯卡一个呼哧呼哧一个嗷嗷的不知道在说啥，反正都是系统的出来的东西，也许自带翻译吧，懒得管只要这个世界不出来猴哥八戒啥的都好说。

    溜了一圈赤兔将它送回马厩，然后就去御花园去祸害老李的养殖的花草去，路过太液湖的时候李明达看着湖里的色彩绚丽的锦鲤突然想起来了钓鱼。

    “去给我拿套渔具来”

    一旁的小太监快速的离开队伍去将李明达需要的东西寻来。

    李明达蹲在湖边，一旁的侍卫在附近警戒，小太监还支起来了一个打伞给李明达遮阳，又有宫女搬过来各种糕点。

    啧啧

    腐败的生活就是这样。

    锦鲤嘛不是什么科技产物，古代就有的呦。

    古代鲤的发展同金鱼有着相似之处。中国自古也有“鲤鱼跳龙门”之说，喻人飞黄腾达，官运亨通。其实早期锦鲤只是皇家王宫贵族和达官显赫等家庭的观赏鱼，后来，锦鲤在民间流传开来，人们则把它看成吉祥、幸福的象征。

    在古代中国，通常还是官宦富人之家池内之物。锦鲤最早见于中国西晋时期的记载。

    中国古代宫廷最少从唐代开始就已经有大规模养殖锦鲤的纪录，有1000多年历史，金鱼和锦鲫则有1400多年的历史。

    作为穿越者知识很重要的。

    李明达从湖里吊起来几尾锦鲤，然后吩咐小太监送给自己的几个师父去。

    在钓鱼的时候太液湖也有一些妃子带着宫女太监在在游玩，李明达没有去打招呼的意思，她们也知道李明达不喜欢所以也不会过来找没趣。

    晃悠了半天回到立政殿门口，发现肉糜乾与如花治依然不知门口跪着，相比是自己的出的注意肉糜乾办成了，李明达突然想起来一件事还没办，那就是教训侯杰，招来李光。

    “李光，明天就是大朝会了可能要有大事发生，让你哥带几个人找到侯杰把他的腿打断”

    嘿嘿

    看着去找李晨的李光李明达笑的跟鸡贼似的，等着吧欠咱的钱不会让你好过的。

    未完待续
------------

第五十五章 朝堂之上狗咬狗

    将思绪回到朝堂上

    李明达啃了口嘴里的糕点，又喝了口奶。

    外面的热闹还在继续着。

    李世民没有正面回答这些跪下来朝臣说的话，继续抛出来重磅炸弹。

    “朕，打算让所有的成年与未成年的皇子与公主开府建衙参与朝政各位以为如何”

    一个大臣出来高呼：”陛下盛名，朝堂之上有众多皇子公主参与必定是百家之言纷纷而出一番盛世太平“

    “是啊，陛下英明”

    “陛下英明神武”

    李世民看着下面蹦跶的几个大臣，砖头低声告诉断鸿：“把这几个蠢货记下名来回头罢免了”

    “是”

    躲在屏风后面的李明达被这几个蠢货吓的糕点差点掉了，镇他喵的纯啊，这种智商这么在朝堂上活下来的。

    魏征作为怼老李的专业化站出来，延迟正义的开怼：“臣反对，这样下来朝堂必定混乱不堪，朝堂乱则天下乱，请陛下收回成命”

    “请陛下收回成命”

    以魏征为首的御史们纷纷高呼起来，希望老李放弃这个想法。

    魏征的话老李还是满喜欢的，这就是他在找台阶不是。

    接下里那几个继续蹦跶的中有人不愿意了，出言怼魏征：“魏大人您这样是不是害怕百家争鸣您失去了现在的地位呢？”

    “放屁，老夫行的正坐得端，那里是你这种蠢货能比的”

    “我怎么蠢了“

    ”那我问你自古以来可否有所以皇子开府建衙参与朝政的“

    “有，大周与大汉就是类似如此“

    “大周大汉，你很崇拜吧”

    “那是当然”

    “大周分封诸侯共治天下，结果呢周天子被杀诸侯国互相征战霍乱天下百年，我华夏大地死伤无数”

    “这....还有大汉呢”

    “七王之乱由何而来”

    “.....“

    接下里老魏靠着自己的强大的知识把这个跟他较劲的大臣怼的跟孙子的似的。

    这场面可是比怼老李害惨，怼老李魏征好歹还有一丝台阶给他下，这个大臣就完没必要了作为御史台的扛把子怼人魏征是第一人。

    眼瞅着对面就要被魏征怼的犹如一个驱虫一样无用，在魏征怼人的中也把所以皇子与公主参政的弊端部说出达到了李世民的有台阶可以下了地步。

    “好了，魏征说的朕明白了，所以皇子公主参与朝政弊端太大，那么就换成嫡子嫡女吧，诸位有何意见”

    魏征还想开口却被早已经听出来猫腻的背后的大臣拉住了衣摆，魏征回头对方摇头。

    魏征看着对方的眼神，瞬间醒悟：“此事可行，可是继续如何行事还需要陛下做好准备，虽然诸位皇子亲厚兄弟姐妹和睦，万一有了野心人蛊惑皇子公主造成夺嫡乱证就不好了”

    长孙无忌插嘴：”嗯，确实如此，所以此事需要好好的商讨一番“

    高士廉：”没错，陛下此事确实关系甚大，尤其是非嫡子参与朝政“

    高士廉的目标可是直接怼的李恪，毕竟作为长孙无忌的舅舅，李承乾的舅姥爷，必然是支持的太子李承乾。

    刚才废太子的说法现在没有一个人再提出，都是冲着一件事开怼了起来。

    支持李恪的隋朝遗老必然不甘心。

    “虽然不是嫡子，可是一身才学就此埋没也不应该，应该网开一面”

    “身为皇子为陛下分忧为万民请命乃是本分，哪怕不是嫡子也应有一席之地”

    “没错，陛下嫡庶和和美美在一起岂不美哉”

    “朝堂之上争论嫡庶不和如果被有心人利用，一旦风波起来会引起民间争议造成家内嫡庶不和社会动乱，到时候兄弟相争，家乱则天下乱“

    “.....”

    李恪党纷纷开口，那架势仿佛就是如果李世民趁机把李恪的产于朝政的权利趁机拿掉的话这大唐就完了的架势。

    李世民看着下面的表现，这些都在他心里有所准备，李世民不用说话自然有人替他把这个话题压下去。

    作为朝堂上争权的只有李恪这一个身份有些特殊的皇子剩下两个可是嫡子。

    肉糜乾与胖泰背后的大臣们开是怼对方，二比一，互相攻伐你一言我一嘴的，差点就要动起手来。

    朝堂之上最聪明的派系自然是中立派系，以程咬金、尉迟敬德、李勣等一帮子武将文官他们才不管你们三帮子人到底要弄啥，反正谁当未来皇帝就是他们的老大李世民一句话的事情，现在争夺到时候所以都是徒劳。

    不过长孙无忌开口让李明达开府建衙这事程咬金有点上心了，他趁机跟着尉迟敬德交头接耳起来。

    “老黑，公主开府这事你觉得如何”

    “不错，嘿嘿他们这帮傻逼争啥到最后还是咱陛下做主”

    “嘿嘿，果然你也明白啊”

    “废话我老黑当然知道，你以为就你聪明啊，你瞧李靖李勣都不说话”

    “那是，不过要不要帮咱公主说句话，毕竟以后不轮那个皇子当皇帝咱公主依旧是公主”

    “嗯，回头咱俩挂了公主还能扶持下那些没出息的小崽子”

    “这个主意不错，不过靠着咱俩明显不行啊”

    “不是还有李勣他们的么，跟他们商量商量”

    程咬金与尉迟敬德也是人黑心黑胆子大，一帮子大臣在嘀嘀咕咕的时候，程咬金与尉迟敬德公然拉着自己的中立派的人聚集在一起开始滴滴姑姑商量起来如何帮李明达开府的事情了。

    由于场面竞争的激烈，程咬金几个人干这事那些互相正在攀咬的大臣根本无暇顾及程咬金几个人在干啥，不然搁在一起建又要说程咬金尉迟敬德他们朝堂之上失仪啥的。

    这帮子大臣争论李世民假装很用心在听其实根本不放在心上，李恪是用来锻炼李承乾的磨刀石，李泰既是磨刀石又是替补，这次加上李治来替补嫣然也不错，还有最后李明达这个填头做最后的查缺补漏。

    李明达还小，让她开府自然是归李世民他自己管理，通过观察历史发现李明达偶尔会三姐附身，以为大唐有李明达的话一旦自己也许走的更远。

    两拨人口若悬河面红耳赤的眼瞅着也差不多了，李世民大声呵斥：“好了，不要说了，朝堂之上一切不变，程咬金、尉迟敬德你们在嘀咕什么呢”

    未完待续
------------

第五十六章 一个月不够

    程咬金一棒子恩散开，程咬金举手发言：”陛下，咱不是为了商量下咋为陛下分担么“

    李世民白了程咬金一眼，显然他知道程咬金这货除了撒泼打诨捣乱以外也没啥了：“商量出来没有？”

    程咬金挺起来了胸膛，气势昂然回答李世民：“有啊，这帮子人就知道这个典故那个典故的，现在是我大唐江山按照大唐的规矩来就行了”话到这份上了，程咬金还不忘了对着文臣们抨击一下，以展现自己对这帮人的看不惯。

    文臣是敢怒不敢呀啊，程咬金作风历来都是御史打击的重点目标，可是每次都是徒劳，并且有时候还要承受程咬金的打击报复，打上门来打一顿是常有的事情。

    并且程咬金完是起个带头的作用，导致尉迟敬德这号的人也是跟着一起兴风作浪。

    此时程咬金又要作妖，他们只能干干的看着，就跟着一只灰毛的竹鼠一样，怂成一团。

    程咬金今天尽然这样说话，确实让李世民感到意外，好奇的问他：“哦，那你说说吧”

    程咬金龇牙咧嘴的说：“要我老程几个人说现在是啥样还是啥样，开府建衙还是嫡子嫡女吧，至于庶子有优秀的再说，这种事情毕竟是陛下家事，一帮子穷酸下一路啥，这种事情是你们参合的么，不如老老实实的在家抱着娘们生娃子，万一哪天你们自己把自己玩死了好歹有个后给你们上香“

    程咬金大大咧咧的说完，朝堂上都是愤怒的眼神盯着程咬金，这孙子太不像话了，竟然诅咒他们死，不过仔细回想起来也并非没有道理，跟着皇子参与朝政夺权，所谓的庶子嫡子之争，你们死的更惨，然而嫡子女开府衙你在这里瞎哒哒，回头皇子们打击报复你还是死。

    真的就跟着程咬金说的，死的时候有儿子给你上香都是好的，李朝历代因为这些事情破家灭族的少吗？

    程咬金的意思现在的李恪的庶子状态继续保持，李承乾太子位置依然做着，这种保持原状，大家都没太大的损失。

    朝臣们都不说话了，自然就要有人继续发言了。

    此时作为事情的初始人之一的李承乾拱手：“父皇，儿臣觉得卢国公说的不无道理，眼下儿臣觉得自己能力有限让三弟与小妹开府建衙担起皇家子弟的责任造福万民“

    李承乾发话作为太子派系的大臣纷纷表示赞同了李承乾的观点，胖子李泰瞅了眼李承乾，小眼睛眯着他觉得李承乾大大的狡猾，李治就在这如果他反对的话就会让李治产生反感，背后还有个受宠的小妹呢。

    李泰拱手：“大哥说的不错，理应如此”简短的一句话，让李泰派系的大臣纷纷附和称赞。

    唯一剩下的就是李恪的旧隋遗老了，他们在看着朝堂上就连程咬金这样的中立派系都发话了，朝堂之上明显他们处于弱势。

    李恪类李世民最多也有枭雄的气魄，他知道现在如果在反对也于事无补不如顺水推舟做个人情，最起码自己府衙暂时是保住了不是么其他的徐徐图之吧，出列拱手：“儿臣也觉得卢国公说的是好办法”

    完事

    朝堂之上的争执就这样平息了下去。

    刚才剑拔弩张的情况猛然间不见了，一帮子人和和气气的亲密的就跟着一对眼神勾搭在一起狗男女一样，其实他们的内心里都是p的下次一定弄死你丫的。

    能上位的不是被人提携关系户蠢货外，大部分都是腹黑的跟锅底灰一样。

    接下来就是如何执行何时开府，规格到底要高到多少，还有李明达能不能只开府实际上不具有继承大统的资格云云。

    刚开始平静过后又有个小高潮，不过这次还好都是一品大员们牵头商量，下面的小虾米就是跟着听。

    逼逼叨叨的李明达在后面听得都烦了。

    一帮子人念叨个屁啊，自己的糕点都快吃完了，挠了挠头，不行得尽快把这事定下来，省的到时候束手束脚的。

    哒哒哒

    李明达敲了敲屏风，在屏风那离得近的断鸿听到了轻微的敲击声。

    断鸿瞅了瞅自己的主人李世民低声嘀咕：“陛下，公主那边等的太久了，迟者或许会生变”

    李世民明白了断鸿的意思，挥手打断了下面朝臣的议论：“行了，这些回头让再说，此次大朝会主要有两点，第一太子建成不思进取学业懈怠罚在宗庙思过一个月，承乾你可服”

    一个月？

    一个月哪里够啊

    我李承乾反对，二话不说直接拜倒，高呼：“儿臣愿意受罚，并且希望多发一个月以示惩戒”

    李世民嘬牙花子了，前天他找李承乾去谈话差点没被李承乾气死，不过最后也还是认同了李明达教授李承乾的世家在背后作祟目的是抹黑皇家的事实，虽然气归气还是出口：“准了”

    “谢父皇”

    此时的李承乾是乐开了花，在宗庙里面蹲二个月完就是躲过孔颖达这帮子让人烦的家伙，自己完的可以放开自我，虽然不能喝酒看歌舞啥的，可是呢了然一身无事乐得清闲自在。

    李恪与胖泰可不知道李承乾打算，他们心里开始盘算在李承乾不在时候如何把李承乾的势力尽最大的可能性进行打击，继续为自己铺路。

    李承乾眼珠子里透着喜悦被李世民看见了，脸都快气歪了，这个不上劲的李承乾，你以为去太庙是让你玩的，等着吧回头有你小子受的。

    “第二，晋王李治与晋阳公主开府建衙，赐节戟，参与朝政吗，稚奴你有什么话说”

    这是商量好的，李治自然没话说，反正开府建衙以后他就可以只有的出入宫门寻找自己皇妹嘴里的如花小姐姐，集齐了七个就可以到月亮上见嫦娥姐姐了。

    李治拱手：“儿臣听父皇吩咐”

    李治是个乖宝宝，李世民对于李治还是蛮看好的，哪怕是以后是个逍遥王爷，最起码也能辅佐下李承乾不是，接下里就是自己地宝贝闺女了“断鸿，传晋阳公主上殿”

    未完待续
------------

第五十七章 骂死大臣

    晋阳公主？

    难道说公主也在？

    李世民你竟然早就准备了，今天完就是把群臣当猴耍啊。

    朝堂之上的世家人，纷纷递眼色，李世民要搞事情了，诸位要注意了。

    听到老李喊自己，李明达从小板凳上起来，周围的宫女太监慌忙的给李明达整理下衣服头饰等。

    小折腾一会，屏风后面李明达带着沧海秋水出现在朝臣的面前。

    李明达一直在大殿里，卧槽朝臣这才明白过来，感情老李早就准备好了，刚才的那些辩论只不过是李世民要看着大家如何表演而已。

    朝堂上站错了队伍是会死人的，得罪了年轻的皇子公主死得更惨。

    李明达龙行虎步的走到李治的身边，朝着老李行礼：“父皇安好”

    自己家幼兽咱就是喜欢，李世民一扫刚才被李承乾弄出来的郁闷的心情，开心的道：“嗯，明达父皇准你开府建衙参与朝政”

    老李发现自己家幼兽别看年纪不大，走起路来可是龙行虎步的颇有气势。

    李明达乖巧的答谢老李：“谢，父皇”

    老李很满意，这事差不多就结束了，不过还是要面子上的来一句：”诸位是否有异议“

    大部分大臣虽然不乐意，可是面对李世民这种霸道的帝王敢怒不敢言啊。

    可是呢

    总是有一俩不知道死活的不是么。

    御史圈里面，站出来一个人：”陛下，臣反对““嗯？”

    “公主年幼开府建衙如果被心术不正之人利用后果不堪设想”

    “哦，你是何人”

    “御史大夫王布义出身太原王家”

    “那么你说该如何呢”

    “派御史台人员充入公主府以正视听”

    王布义李明达眯了眯眼睛，这不就是明月就诊的时候捣乱家丁的主人就是这厮么，p 的本公主没找你麻烦呢你倒是自己跑出来送死了。

    想要在咱府里插手做手脚，李明达不等老李发话直接开怼：“御史大夫王布义是吧”

    御史大夫王布义听到李明达声音非常讶异，虽然听说李明达早慧可是这是要闹哪样，虽然平常他靠着自己是太原王家嚣张跋扈惯了，不过朝堂之上他还是不敢放肆的。

    “臣正是”

    “哦，本公主前几天安排明月在宫门口就诊是你安排人捣乱的是吧”

    “绝无此事”

    “是么，父皇明达希望招来当时执勤的千牛卫前来问话”

    自己的女儿要搞事了，不对老李发现此时的李明达一改以往萌萌哒的样子反倒是英气十足隐约有自己三姐李秀宁的影子，莫非三姐附身了又！

    “嗯，断鸿可有此事“

    断鸿：”陛下百骑司上报过确有此事“

    嗯

    王布义跪到：“陛下，一定是家奴仗势欺人，臣回去这就处罚他们”

    李明达不管他这些继续问王布义：“王布义你进入御史台前管人何职”

    “回公主，臣是从县丞一步步做到御史台大夫的历十崽”

    “那么你对民情应该很熟悉了”

    王布义又种不祥的预感，可是他不敢说不啊，硬着头皮道：“是，无不熟悉”

    老鼠上道了，小样敢跟咱斗。

    “那么，本公主问你，你在县丞时候，县衙有户多少，田地几何，每年税收多少，处理多少起刑案，死刑犯多少”

    “这，年以久远陈部记得了”

    “那么，本公主问你春耕几时开始，离地多深，一亩地能收多少粮食，可认得五谷，冬季百姓如何过冬，粮食可够用，每年有没有冻死饿死的之人，事后如何处置”

    “这....”

    “本公主再问你，县丞是九品你现在是六品其中任职必然都在地方，那么你每到一处的所任之地当地各有多少户，税多少，各地的民风，风俗是什么”

    “.....”

    “本公主再问你，进入御史台，你是御史大夫的职责是什么，这个你该知道吧”

    “负责监察百官，代表皇帝接受百官奏事，管理国家重要图册、典籍，代朝廷起草诏命文书等“

    “这种重要的官职，那么本公主问你你检查百官之中几人，行为作风如何，他们在任期间是否有冤假错案欺压百姓之事，你升到如此要职到底有何本事，在位期间做个何种利国利民朝政大事”“.....”

    王布义猛然间发现自己没话说了。

    “王布义，你既然从九品到六品要职，竟然连自己在位期间做过何事忘记也罢，可是呢你竟然连五谷都分不出，也不知道春耕几时开始，亩产多少，如此昏庸的官吏竟然也能到御史台”

    “每到春耕之时父皇与母后都会亲耕，而你身为朝廷命官不知春耕五谷，你可对得起父皇的信任你可对得起你拿的俸禄，你要知道你的俸禄都是百姓所缴，为不忠”

    “身为太原王家之人，做出如此之事竟然还敢在朝堂上，为家族抹黑，你的孝心就是如此吗？此乃不孝！”

    “身为御史大夫检查百官，你竟然说不出所以然来，可见你平常无所事事碌碌无为渎职，白拿俸禄实为朝堂之上的硕鼠，吸食民血之虫，为不仁”

    “身为御史大夫应当刚正不阿，言传身教家丁必然也受你影响，然而你家丁竟然敢在宫门前扰乱次序大放厥词可见其到底受谁影响”

    “你不学无术欺上瞒下，对得起谁对得起提拔你上官师长，对得起我父皇吗！此乃不孝不义！你连当年的王朗都不如“

    “你这种不忠不孝不仁不义之徒也敢在朝堂之上公然抨击朝政抨击本公主，如此罪行你这是欺君罔上意图谋反嫣”

    朝堂之上

    寂静无声

    李明达这段怼忘不人的“不忠不孝不仁不义”让所有人都震惊了。

    噗

    跪到在地的王布义，口里喷出来鲜血，闭眼没了声响。

    肉糜乾、如花治、胖泰、李恪惊讶的嘴巴都合不拢了。

    李世民激动的直接站了起来

    自己的闺女太厉害了，不对是三姐太厉害了，不对是闺女，哎呀闹不清楚了，不过眼下要给自己的闺女加一把火。

    李世民指着晕倒在地的王布义：“千牛卫，将这种不忠不孝不仁不义之徒压入天牢”

    应李世民话音，大店门口的进来两个披甲持刀的千牛卫准备王布义犹如拖死狗一样的拖了出去，侍卫抬手发现有点不对劲，探了下网王布义的鼻息：“陛下，王布义死了”

    出口骂死了大臣

    诸葛亮在世啊！

    大臣之中竟然没有一个敢说话的。

    未完待续
------------

第五十八章 名为锦衣卫

    当年诸葛亮骂死王朗也是这个情况吧。

    恐怖如斯

    这

    朝臣震惊中

    “父皇，朝中有如此废物竟然还爬到了御史大夫职务可见其内部已经腐烂，恳求父皇让我的公主府变成监察部门以正朝纲还天下一个朗朗乾坤”

    “朕准了，你何打算”

    “女儿的公主府开一府衙，名为锦衣卫-赐飞鱼服，横刀，弓弩，负责监察天下百官，大案要案，直接听命于父皇与百骑司互不统属，具体方案女儿会过段时间上奏“

    “嗯”

    大朝会被李明达搅和成这样，还商议个屁啊，李世民瞅着这帮孙子也不打算上奏什么了，干巴巴的来了几句宣布退朝，剩下的公务交给了房玄龄长孙无忌他们自行处置。

    朝会结束，李明达果断的把自己再次变成蠢萌的幼兽模式，至于锦衣卫到底如何做，回头再说。

    对于李明达的悠闲自在，肉糜乾与如花治很开心，肥雀显然跟着李恪不开心，李世民的猛然出招他们看不懂回家脑补去了。

    朝会结束不代表王布义的事情就此了结，李世民好不容易抓到了一个处理这些世家，顺藤摸瓜咋地也要弄死俩，走到自己办公地点还没得及喘口气的大臣们就迎来了李世民的第一道旨意：彻查王布义案。

    府衙之内又是一阵的鸡飞狗跳

    当天夜里三帮子人各自发起邀约聚集在一起开始议论

    太子党

    “这次，朝会实在是太可怕了”

    “是啊，真的没想到啊，先是长孙无忌让晋阳公主开府，然后是陛下要宣布废太子，然后哎，我的心差点都跳出来了”

    “辛亏这次陛下没有继续讨论太子的事情，呼”

    “是啊，多亏了王布义那个蠢货，没事出来当了出头鸟，啧啧如果不是他我们估计还在跟着那帮人在争论呢“

    “多亏了这傻货，不过诸位陛下看来要借机整顿吏治，太子蒙受侮辱这次你们要好好表现，争取上位几个人”

    “嗯，不错，李大人说的是，这次是个好机会，借机可以除掉一些人，当然在座位的各位注意敲打下自己的属下家丁，也要好好收拾收拾自己的尾巴不要给他们口实”

    李泰党

    “这次真是好机会啊，可惜了被王布义那个蠢货搅和了”

    “拉倒吧，陛下是不会废除太子的，也许这算个好消息，证明陛下对太子有些失望了”

    “此言差矣，陛下突然提出废太子只不过是看我等的反应罢了，如果我们呼声够高证明魏王有了大力的支持，在陛下心中的分量必定会更重”

    “嗯，没错，张大人说的却有道理，今天的争论中可以看出来蜀王（李恪）的势力也不小，诸君要继续努力啊，他日魏王得以进身诸位必定是大功臣“

    “是”

    一帮子人开始幻想自己把李泰顶上去以后官拜一品封公扬名，美滋滋啊。

    李恪党

    “差一点啊，差一点啊，如果不是王布义那个废物我们就成了“

    “拉倒吧，你以为陛下傻么，这只不过是障眼法，真正的目的是探知下我等的虚实而已，你真以为把太子比喻臣晋惠帝就能如何吗！幼稚”

    “混蛋你骂谁呢”

    “傻逼”

    “你再说一句”

    眼瞅着两人要打起来，周围的纷纷站起来，将二人拉开。

    李恪党中，看似以为带头的发话：“行啦，别说了，这件事情没那么简单，王布义是个坑，我劝诸位一句啊，与他有关联的尽快向陛下递请罪折子，然后把那些跟他有关系的不干净的事情尽快处理了，不然查下来诸位的生死就不好说了“

    “没错，赵大人说的对啊，赶紧的把你们手里的那些乌七八糟的都处理了，少他吗的给咱蜀王惹事“

    长安城里的太原王家的所有任职的和有话语权的都聚集在了一起，他们那个愁啊。

    当家的是王家的嫡系，王家三子王伟，还有几个族老，外加一些年轻的历练的子弟。

    王伟挠头啊，自己的这堂兄怎么那么蠢呢，上次公主让家臣在宫门口医治病人他都没得到教训么，这是给了李世民一个借口啊，万一要对他们王家开刀呢，得想想办法。

    “几位族老，此事应当如何处理”

    “王伟，你是长安城王家当家的，自然你说怎么办就怎么办”

    “我几个老头只不过是凑个数而已”

    “对啊长房怎么说我们就怎么做”

    王伟看着几个老家伙，那个气啊，你们这帮王八蛋，哟好处的时候往前跑，碰到了事了往后缩，你们不说是吧，让我拿主意是吧，好吧。

    “咳咳，既然诸位都这样说了，那么这样吧，王布义是谁家出来的，谁担当这个责任，我王伟代表王家宣布将王布义一脉踢出王家，收回其家中族里分配的财产，同事你们谁跟他有瓜葛的自己处理自己的事情，要是查下来诸位好自为之”

    王伟说着就往外走，走到门口扭头看着几个错愕的王家老滑头：“此事我已经派人火速送到太原了，你们几个保重吧，别以为我不知道你们跟王布义有什么交易，不然这种废物也不至于升那么快”

    王伟快步出门，这种不是说好的该讨论个半天，然后大家互相推诿下如何处理吗？

    怎么那么快你就走了。

    剩下的老的小的坐在里面不知道到底要干嘛了，大眼瞪小眼半天。

    其中一个年轻人发言：“诸位叔公族老，该如何做”

    其中一个没好气的回答年轻人：”该干嘛，干嘛，哼，一个小辈竟然说走就走一点规矩都没有“

    “就是，回头告诉家里要好好的教育他什么叫做尊敬长辈”这个老头然后指着几个小辈：“你们先出去吧”

    “是”小辈们纷纷离开。

    当所以的年轻人走了以后，其中的一个王家族老开口：““呦，两位就别在这显摆了，王布义可是你们这一脉出来的，你们打算如何处理啊”

    “这个不用你管，下午我已经把相关人员撵走了”

    “动作很快啊，不过王灿这样撇得开吗，要知道王布义当官是你给他跑的门路”

    “这个不用你王章操心”

    “哼”看着出门的王灿王章满眼的恶毒：不识好歹的老东西，等着吧你。

    未完待续
------------

第五十九章 侯君集的怨恨

    立政殿内

    已经完成计划开头的肉糜乾与如花治开心的跟孙子似的。

    李明达则是被老李带入了御书房

    “小兕子你说的锦衣卫计划具体的要怎么做”

    “哈？”

    一副我是谁?

    我在那？

    我在做什么？

    三懵表情

    李世民捂着自己的额头仿佛一只乌鸦在天上飞过。

    该死的三姐附身结束了嘛？

    那么只能等下次了。

    “小兕子，乖去玩吧”

    “好哒”

    李明达在老李的身边蹭蹭抱抱举高高然后结束后从老李的身边顺走一块糕点。

    看着太阳逐渐西下。

    阳光照在太极宫的长廊上，在长廊上站立的侍卫的长枪反色着夕阳的余晖。

    大唐啊

    三年了

    是时候开始了。

    武珝萝莉要先握在手里，贞观元年出生的狄胖子也要看好喽。

    肉糜乾与如花治要抓紧时间把他们洗脑成为无心上位的两个快乐的孩子，李泰与李恪对皇位想来是野心勃勃，现在抹杀依然来不及了，只能让让他们死心了。

    锦衣卫是把双刃剑，永不要会毁了自己的名声，开始前两年也不会太大的用处，制度不完善人员不熟悉容易出错，这个得找个大头背黑锅，李明达打算好了丢给老李自己捯饬就行了。

    完美

    走人去找老娘刷日常去。

    带着一帮子人熟练的从御书房窜到了立政殿，看着欢乐的跟一百多斤的孩子似的肉糜乾还有如花治李明达呲牙。

    嘿嘿

    “哥你俩吃蜜蜂屎了么那么开心!“

    蜜蜂屎三个字敲击到了两个欢乐的人心里。

    李治他最喜欢喝的东西，蜂蜜水。

    听到蜜蜂屎的如花治脸上的皮有点扭曲。

    李治感觉到自己的胃里仿佛有什么东西在翻涌，

    呕

    李治干呕了两下

    肉糜乾慌忙的拍了拍如花治的背：“老三没事吧“

    “没事，呼呼”

    深吸两口气，李治定定神，好家伙自己小妹还是那么的有威力，以后要远离她点。

    “三哥看你哎，连个蜜蜂屎都受不住还想成大事，你也只能是满世界收集如花姑娘”

    李承乾觉得自己比李治高大很多，最起码自己没呕吐。

    李明达打击他道：”大哥你也别开心了，计划才进行第一步，你的去太庙俩月，接触不到政务在这两个月里面你要让你的支持者小心点，还有啊锦衣卫的事情你们都别参合”

    李承乾点点头：”我知道了，我走之前会让府内的官吏注意“

    李治也点头：”知道了，我的府上还按照原计划吧“

    “没错，先开府，然后你要保持中立，什么也别管除非我派清风她们去找你其他人一概不要信”

    “好的，我知道了”

    三人说完一起去找长孙去了。

    李明达进入立政殿迅速的变成了乖巧小幼兽模式，李承乾一副大哥的样子，李治则是继续回复成了好孩子，三个人仿佛什么事情都没有安安稳稳的见自己的母后。

    “母后好”

    三人请安

    李明达抱着长孙的大腿甜甜的来一句：”抱抱“

    长孙抱起来自己家的幼兽，亲亲蹭蹭：“小兕子有没有乖啊”

    “小兕子可乖了~！”(*?▽?*)

    “哦，那么母后怎么听说有个大臣被骂死了”

    “嗷？”

    不好糊弄啊。

    召唤援军之术

    李明达朝着肉糜乾使眼色，小伙子上！

    李承乾见到了李明达眼神，对长孙说：“母后，那人乃是一个不学无术的贪官污吏并且还是世家包庇他上位官拜御史大夫这种要职，如果不是今天皇妹将他揭穿他日我李唐天下必然被其腐蚀”

    看到自己的大哥上了，李治也不甘示弱，给李承乾助攻：“母后，大哥说的不错，这种人这种死法实在是太轻了“

    “就是，就是”

    李明达最后附和两声。

    长孙点点头：“乾儿说的不无道理，稚奴也很好，以后你们都是要开府的人了，开府了就不能住在宫里了”

    李明达眼前一亮，然而长孙继续说道：“然而你们俩还小，等到十二岁在出宫吧，这是我跟你们父皇商量好的，乾儿你要去太庙二个月”

    李承乾点头：“是的母后，两个月让儿臣反省下自己的过错在那”

    长孙白了李承乾一眼措辞严厉的对他说：”反省，你不惹祸就不错了，在太庙一切都给我老实点，我会派人亲自看着你，如果再太庙你做了逾越的事情，就不是今天这个局面了，知道吗?“

    长孙说话到真份上了，李承乾自然是低头答应：“母后放心，儿臣会注意的”

    李明达都不信这个，别说长孙了，果断的找来了于谦，让他带一批宫女太监侍卫把李承乾原本身边的人都换掉。

    李承乾耳朵瞬间耷拉了下来，自己的原本计划好的悠闲生活显然没有了。

    夜晚

    万家灯火

    长安城里热闹非凡

    作为大唐的新勋贵侯家自然也是灯火通明。

    侯君集，凌烟阁二十四功臣之一。唐朝名将。官至兵部尚书。封陈国公。

    他早期不学无术，而以勇武自称。后入李世民征战，立下战功，逐渐被李世民赏识，后与尉迟恭力劝李世民发动玄武门事变。

    大唐统一后，侯君集官位越来越高，开始学习，参与选拔人才等。

    他曾经跟着李靖学习兵法，结果因为一些事情两人发生争执，侯君集就去李世民那告李靖有造反之心，结果老李比他聪明多了，自然没有理会他，导致现在不被李世民所喜欢。

    侯君集现在对李靖怨恨很深，并且也埋怨李世民，你那么聪明干嘛，当时要是把李靖杀了那些功劳不就是自己的吗？

    该死的李靖

    该死的李世民

    你们都该死，然后让李承乾上位，自己的地位就更高了。

    嗯

    就该是这样

    侯君集在埋怨的时候一个人声音从外面闪过。

    ”谁，过来“

    侯杰的身影出现在门口，侯君集不耐烦的问他：“你做什么去”

    “父亲，儿去邀月楼跟房俊张杰和他们喝酒”

    房俊、张杰

    “哦，那你去吧，记住早点回来别整那些有的没有的事情，回头再被那些穷酸抓到了马脚，今天大朝会死了个御史他们可能会咬人，尤其是你们这帮子”

    “父亲，孩儿知道了”侯杰满嘴的答应，但是他要是不找事能是侯杰吗？

    跟着房俊几个人喝的嗨了，吹逼了半天晕晕乎乎带着俩家丁就往家，走到半道上，侯杰觉得胃里一阵的翻腾，在路边找个大树准备开吐。

    迷迷糊糊就听到两个人倒地的声音，再回头..

    未完待续
------------

第六十章 侯杰你就靠边吧，头条没有你

    一根漆黑的木棍打在了他的头上，瞬间晕了过了去。

    袭击侯杰的三个人迅速的把侯杰与两个家丁拖到了大树附近的阴影里。

    咚咚咚

    木头与肉体的撞击声接踵而至

    啊

    侯杰被剧烈的疼痛醒了过来，就发现自己，看着挥舞着木棍的三人，怒吼：“你知道我是谁吗？我...啊...”

    咚咚咚

    又是几棍子

    侯杰求饶：”好汉饶命，好汉饶命“

    三人已经不说话罩着侯杰的脑袋上又是一下，侯杰再次晕了过去。

    三人中一人看着侯杰晕了过去，然后检查了两个家丁发现还在昏迷中，然后对着其中一人说道：“头，咋整”

    “打断腿，丢出去”

    “好嘞”

    侯杰再次睁开眼，是被剧烈的疼痛疼醒的，他此时躺在大树下：“啊，疼死我了，该死的...”

    忍着疼，侯杰看着自己身边不远躺着的家丁：“废物，醒醒，没有的家伙”

    侯杰的咒骂着试图让自己的两个跟班醒过来，不多时路过的金吾卫整齐的脚步声由远到近而来，侯杰仿佛看到了希望大声喊。

    “来人啊，来人啊救命啊！”

    金吾卫听到了侯杰的喊叫慌忙的跑了过来，看着满脸血污的侯杰问他：“你是何人”

    “老子是侯杰，陈国公长子侯杰，快去我府上喊人....”

    哇

    侯杰啊

    金吾卫的人纷纷侧目，这孙子被人打了，活该啊。

    “你们愣什么，还不快去，慢了我让我父亲治你们得罪”

    金吾卫的人一脸的不情愿，侯杰是什么东西他们都知道，侯君集为人啥样他们也知道，不喜欢归不喜欢还是不敢怠慢，分出来俩人去侯府找人，另外人的把俩家丁叫醒，然后走流程将事情上报。

    金吾卫谁管的，尉迟敬德啊，报道尉迟敬德那里，尉迟敬德才懒得管他侯杰的死后，让小吏将案情记录下来，然后嘛，爱咋地咋地吧。

    这长安的地头谁不认识他侯杰啊，侯家背地里开赌场，大家也是不愿意撕破脸睁一只眼闭一只眼懒得说他，只要不闹出来人命都好说，挣这种钱自然要得罪人的，侯杰挨打不怨。

    再说了，干在长安城里打侯杰的，能是一般人吗？不是亡命徒就是权贵或者是太原王家这样的顶级家族不然谁敢啊，都是不好惹的主。

    尉迟敬德打着哈哈去睡觉了，小吏记录完以后也是该干嘛干嘛。

    侯杰的两个根本抬着侯杰回了侯府，然后侯府就炸开了锅啦。

    侯夫人嗷嗷叫的：“老爷，可以为杰儿报仇啊，你看都没人样了”

    侯君集眼圈都红了，抓住来医治的大夫：“到底如何”

    “国公大人，公子身上有些棍棒的於伤，腿被打折了，老夫已经正骨，需要百天修养，这种伤势国公大人自然比老夫清楚如何修养”

    “嗯，来人送陈医师回去”

    姓陈的医师走后，侯君集瞪了一眼自己的夫人：“有外人在的时候你喊什么喊，没眼色的”

    侯夫人知道自己有些失礼，就没在跟侯君集较劲，对于自己的丈夫到底是什么样她自然清楚。

    话不多说，侯夫人把心思都用在照顾侯杰身上了，侯君集待了一会回到了自己的书房里。

    该死的

    到底是谁

    他侯君集开赌坊确实得罪了不少人，也逼迫了不少人，可是这些都是行业里常有的事情，太过分的他也不敢做毕竟李世民对于名声很看重的，别看程咬金他们天天没事的瞎胡闹可是他们从来不出人命这事。

    是谁呢？

    敢在天子脚下长安城里下手，下手的时间和地点选的都很好，正巧侯杰喝多了没有反抗能力，那里又有点隐蔽，还不在金吾卫的巡防时间。

    这波人胆大心细，又熟知金吾卫的巡防时间，莫非是程咬金他们。

    侯君集摇头：不对，自己跟他们虽然不怎么来往，可是呢也没什么矛盾，难道是世家，自己貌似没有冲突，那么只能是赌坊的事情？

    仔细一想一般人如果找侯家报仇理应要了侯杰的命或者是绑了要钱，只是打了一顿打断腿说大不大说小不小，看样子完是这些勋贵子弟的手笔。

    “来人，去查查最近哪家的公子在赌坊里输钱了”

    “是”

    “管家，带我的拜帖去长安衙门去让他们侦缉调查”

    “是”

    到底是谁呢？

    莫非是...

    侯君集把目光对准了皇宫的方向，若有所思。

    第二天侯杰的被打断队腿的消息传扬了出去，不过也没闹出来多大的动静，哪怕是御史上奏说要整治下长安城内治安借机换下自己的人这种事情都没人理会。

    为啥啊

    一夜的排查与王布义相关的官员又进去了俩，收受贿赂外不说仔细审查还牵扯到了人命官司。

    好家伙

    这是拔出萝卜带出泥的事情，如果再仔细查下去又要带出来点东西，所以的大头小头都在处理自己的屁股干不干净的事情，水管的你侯杰。

    再说了，晋阳公主与晋王两人开府就让官吏们一阵的忙碌了，再加上要被查的风险，侯杰你就靠边吧，头条没有你的事情。

    开府建衙老李一句话，大唐的各部门的官吏就要忙到死，现在的长安城里李明达与李治的府邸规格有改，底盘要扩大，公主府与晋王府周围住的大臣，搬迁也是麻烦不是。

    还有就是仪仗用度，钱粮啥的。

    一支字

    忙

    侯君集也没闲着建府自然也要有侍卫兵马啥的，兵器器械一切不能少都需要他批示。

    最终侯杰挨打的事情就这样过去了。

    时间继续往前走

    这几天李世民多次找李明达要锦衣卫的具体事项如何安排，作为趁机在打断侯杰的一条腿刚骂死了个废物大臣又得到了系统大量奖励的李明达完没把这事放在心里。

    每日的找老李亲亲抱抱举高高刷点日常友好度就去玩了，这些可把老李等急了，最终在李承乾蹲在太庙了抄书练字两个月后，李明达关于锦衣卫的具体章程才递给老李。

    期间李明达也趁着老李处置王布义这件事的时候，办了几件大事，给自己的未来铺一铺道路。

    未完待续
------------

第六十一章 先有鸿钧后有天

    这次开府时间犹如诸葛亮骂王朗一样将他当场骂的吐血然后死了。

    开府加骂死贪官污吏王布义系统直接给了李明达不少的奖励，三国历史名将：田丰、许攸、史阿、王越、车胄、胡车儿、胡轸、董雯、徐荣、李儒还有一些是不怎么出名的，里里外外加起来三十多个。

    最重要的是还有李明达一个女儿，李小仙，也就是九灵，对于蛊毒研究杠杠的，李明达打算让她在锦衣卫里任职。

    李儒李明达知道，也是一个心黑手黑的家伙董卓开始骄奢淫逸惹怒了天下人再加上关键时刻老是自以为是不听李儒的安排不然也不至于落到如此的下场。

    田丰也是一忠义多智之人，要不是许攸这种的蠢货老是捣乱夺得天下的估计就是袁绍了。

    都是人才啊，不过呢许攸也不是一无是处，最起码智力是有的，就是忠诚度太低了。

    李明达开始还不放心问系统：”孙子，许攸这个二五仔啊，你把他弄出来嫌我死的晚么“

    “愚蠢的人类，本系统在这种事情是不可能发生的”

    “愚蠢的系统，你能保证吗？”

    “愚蠢的宿主，爱信不信”

    然后傲娇的系统就他喵的在也不理李明达了，太孙子了，走就走吧，那么一大票人确实有用，许攸可以让他在长安城里厮混，胡车儿、徐荣这样的可以丢到地方。

    王越与史阿丢到锦衣卫里当差，至于田丰啥的也是如此丢到公主府里来个长史也挺不错的。

    李儒的话李明达本来打算想要留在身边，可是仔细想却发现自己还不适合让他留下，不如丢给张角三兄弟。

    两个月里最大的一件事就是见张角三兄弟，李明达让他们干自己的老本行传道，不过传的可不是黄巾，而是自己的道李明达道。

    谋划的差不多，在一个漆黑的夜晚，一切都静悄悄的，李明达为了这次留宿也是煞费苦心，在老程家玩了大半夜，各种的卖萌打诨才欺瞒过期。

    程老流氓这货异常的开心，李明达开府的事情定下来了，朝堂上都在忙碌，尤其是当场怼死了王布义这的贪官污吏这件事上，自己的地位是升到了一个相当高的高度，民间纷纷说说李明达乃是大唐未来，大唐之青天。

    李明达说开锦衣卫稽查百官，更是将自己推到了非常高的高度甚至有人说，民间传称李明达乃是天神转世，正义的化神。

    李明达就是要接着这股劲头将自己的推出去，那么怕是在锦衣卫开头的前几年不露面也要不能被遗忘。

    将一切规制好，将闲杂人等撵走，在清风与小仙的接应下张角三兄弟进入自己的书房，将自己记忆力的古代神话，综合综合丢给了他一个大纲，让张角再添加点道教的教育。

    先有鸿钧后有天，明达更在鸿钧前。

    盘古挥斧开天地，日月初分鸿蒙现。

    鸿蒙现实群仙现，拜尊明达为祖仙。

    祖先明达游苍穹，吩咐诸仙守人间。

    刑天天帝争仙位，共工怒撞不周山。

    东皇太一御万妖，女娲炼石补苍天。

    原龙原凤其争执，天地变色龙凤绝。

    夸父逐日不可及，精卫填海何时完。

    明尊见其心辛苦，手指大海见桑田。

    明尊察看世人苦，降下法旨救黎天。

    盘古一气化三清，舍弃新生入涅盘。

    玉太上清三尊仙，明达化牛设考验。

    天上群仙纷降世，听从明祖救民先。

    随有神农尝百草，燧人取火暖人间。

    轩辕神剑斩蚩尤，定海神针镇海天。

    仓颉灵心巧造字，嫘祖养蚕抽丝茧。

    伏羲八卦称神数，后裔神弓千秋赞。

    吴刚伐桂广寒宫，嫦娥奔月为仙丹。

    三教共尊封神榜，明尊挥手万千缘。

    楚王女神巫山会，王母宴帝昆仑山。

    封神之战周朝立，天下共治美名传。

    庄周梦蝶惹情思，望帝啼血化杜鹃。

    幽王烽火戏诸侯，只为红颜一开颜。

    隋侯救蛇得宝珠，卞和献玉躯体残。

    神人相配遭天罚，孝子一怒裂山川。

    天盛大唐明达愿，六道轮回岂无边。

    无限神通非自夸，神魔仙佛实笑谈。

    明达实乃祖神转，小子兕子卫青天。

    开设凡教化众生，大唐天威永世传。

    （诗句本人改了*^▽^*)

    李明达瞅着自己改的诗句美的鼻涕泡都冒出来了，这样一来老子就是传说中这个世界的大佬，创世神知道不，嘿嘿。

    张角三兄弟看着李明达写得诗句直接都给跪了，他们以前在汉朝闹事的时候也就是会一句：苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉。

    你瞧瞧咱主人，都比天比地还大，乃是万仙之主。

    看着张角三兄弟那种崇拜的眼神李明达都有点不好意思了。

    哎呀

    自己太厉害了

    “好了，别这样看本公主了，去吧吧教义记住喽，然后呢把开山立教，还有把你们的名字改了，太有名了，不好，这样吧，张角你以后叫张珝，你们叫做张尚与张达，正好三兄弟“

    张角三兄弟拜倒：“些主公赐名”

    “别急，接下来还有，我给你们讲讲故事，神话故事记住喽最关键的一点，世界上所有的神仙都只不过是明达祖尊排下来管理世界的，他们都是我这个转世先祖的小弟”

    “臣明白了，亲主公讲解下神话吧”

    “首先呢先我这个大佬就不说了，然后说开天，我觉得天天地一片混沌，这样老没意识了，然后创造了盘古，然后给他了个斧子开天辟地，混沌一片的东西渐渐分开了。轻而清的东西，缓缓上升，变成了天；重而浊的东西，慢慢下降，变成了地。”

    “天和地分开以后，盘古怕它们还会合在一起，就头顶着天，用脚使劲蹬着地。天每天升高一丈，盘古也随着越长越高。这样不知过多少年，天和地逐渐成形了，盘古他也累得倒了下去。”

    “盘古倒下后，他的身体发生了巨大的变化。他呼出的气息，变成了四季的风和飘动的云；他发出的声音，化作了隆隆的雷声。他的双眼变成了太阳和月亮；他的四肢，变成了大地上的东、西、南、北四极；他的肌肤，变成了辽阔的大地，他的血液，变成了奔流不息的江河，他的汗，变成了滋润万物的雨露”

    “咱也不是啥坏人不是，将他的灵魂护住喽，将其带离这块天地进入好汉的星辰大海里遨游三界之外不在五行之中”

    “然后就天地之间孕育出来的第一批仙魔神，这里面有我明达祖尊派下来的鸿钧，给他们讲道让他们开智，三清，女娲，伏羲，准提，接引，太一，帝俊，红云，镇元子，鲲鹏，冥河，后土

    等“

    具体的李明达记不出请喽，反正好几个呢，所以的神仙大头挨个往里填，填都少算多少吧，至于张角记不记得住看他自己了，只要大原则不变就行了。

    “还有昊天和王母”

    张角挠头问李明达：”主公，那么佛呢？”

    未完待续
------------

第六十二章 明达版神话故事

    “记住喽没有佛，佛的诞生在周朝建立的时候才要那是道家出来的叛徒，一会讲给你听”

    张角三兄弟再次点头：“是，请主公继续讲解”

    李明达屡屡思路继续说：”本尊派鸿钧守护天地，鸿钧呢觉得自己一个人太忙了，干脆点招呼点一起来，然后就在三十三重天之上的紫霄道场给各路人马将道法，这帮神仙听了纷纷领悟不少，然后各自有自己的造化神通“

    “一帮子人得到了道法，可是呢毕竟这天地间的气运和造化各有大小，刑天天帝争仙位，共工怒撞不周山。

    东皇太一御万妖，女娲炼石补苍天。

    原龙原凤其争执，天地变色龙凤绝。

    夸父逐日不可及，精卫填海何时完。

    明尊见其心辛苦，手指大海见桑田”

    “这一些故事你看着自己编写编写吧，先写写然后找机会拿过来我看看再给你改改”

    乖孩子张家三兄弟完就听懵逼了，原来还可以这样啊，自己当年太蠢了。

    “咳咳，接下来呢就是大头戏码了，仓颉灵心巧造字，嫘祖养蚕抽丝茧。

    伏羲八卦称神数，后裔神弓千秋赞。

    吴刚伐桂广寒宫，嫦娥奔月为仙丹。

    三教共尊封神榜，明尊挥手万千缘。

    楚王女神巫山会，王母宴帝昆仑山。

    封神之战周朝立，天下共治美名传。”

    这里就是伏羲八卦，后羿射日嫦娥奔月的故事，重点是封神大战“

    “商朝天子纣王甚好色，一日到女娲宫进香，见女娲貌美，欲娶为妻，惹怒女娲。”

    “女娲见纣王尚有廿八年的气运，遂吩咐三个妖精化作人形，入宫迷惑纣王，其中一个为狐妖。妖狐杀死了被选送入宫的美女妲己，并上了她的身，从此商朝永无安宁。”

    “三妖精诬陷忠良，忠臣惨死者众，天上神仙见之不忍，纷纷救弱扶危，并扶助武王伐纣。姜子牙时运不济，后被求贤若渴的周文王所聘，为伐纣的最高统帅，并得众神仙相助，领导群雄收伏妖怪，共扶助武王。最后，商朝被推翻，周朝建立，姜子牙完成封神。”

    “这里呢有三清的徒弟，通天教主与元始天尊”

    “元始天尊，以阐述天道为己任。做事讲究顺势而为，说白了就是照顾大多数人的利益，搁到社会上这种人会得到大多数人的支持但是也会为了大多数人的利益不顾少数人的利益。甚至会为了大多数人的利益，故意损坏少数人的利益。这种人没有自己的价值，他的价值是就是大多数人的利益，说简单点也就是为公无私，以天道代替人道，可敬，可畏，可怕。”

    “通天教主，以截取天道为己任。做事讲究利己主义，也讲究顺心意，通人情。这是社会中的大多数人。大多数人都会像截教中人一样，三五一群呼朋喝友，若是一人有事，他人能帮则帮，甚至没有原则。这也是为何截教一败，便是灭门之灾，因为关系人情将他们连成一个整体，一荣则荣，一损则损。”

    “其实呢这些都是假的，还有看另外一个情况，元始天尊只收人，而通天教主教育万物，什么石头动物啊人啊怪啊都有教育，然后呢，所谓的佛就从这群叛徒里面出来了，接下里我给你讲讲封神榜也就是周朝建立的真正的内幕啊”

    于是乎李明达把自己看的网上解读的封神大战背后的人情世故那些叛徒所谓的多宝道人啊，白象狮子啊，乱七八糟的一达通都讲给了张角。

    故事核心内容就是所谓的佛都是一群道教的叛徒为了夺取天地之灵气天地的之造化，在背后使小动作坑蒙拐骗挖走了不少神仙妖怪啥的。

    可是呢他们混的也就那样子，在西方自己的阿三哥的那块神奇的土地上开始瞎造腾。

    天庭现在归昊天管理，昊天就是鸿钧的一个座下小童子，鸿钧去干嘛了，去找自己的老大明达祖尊去了。

    明达祖尊看着昊天也不好好管事就知道瞎折腾，好好的大汉不好好弄完了，然后是隋朝，也不好好的指点下杨广，又没了。

    然后是大唐了，现在一片太平盛世，明达祖尊从浩瀚的星辰大海里看了一眼，发现现在还不错可是呢为了防止再出什么幺蛾子打算亲自派下来个分身来降临人间为大地造福。

    “嗯嗯，就是这个样了，你去折腾吧”

    将张角三兄弟弄走，接下来李明达就开始准备睡觉了，啊呀巴拉巴拉一大堆，要不是看着自己手里的茶杯困的跟狗似的，自己差点就信了你知道不。

    躺在床上，二话不说呼噜声就起来了。

    一直守在外面的清风明月几个人面面迥异，这呼噜声实在是太惊人了。

    还好周围的宫女太监都撵走了，不然还以为李明达的房间里进男人呢。

    第二天李明达一直睡到了日晒三竿放的起身，起来以后洗刷完毕，招来奶妈猛吸一阵子，从房间里出来到公主府的花园里休息。

    逗逗池塘里的鱼，斜躺着晒晒太阳，然后调教下武珝这个大号萝莉。

    没错

    就是这是，明月都回来了武珝这个未来的惹事的祸害也回来了，他爹中毒在家调养，俩哥哥丢到天牢等待秋后处斩，他妈带着姐姐过着没有压力的悠闲生活偶尔咒骂两兄弟一顿。

    武珝被李明达要了过来，跟着自己混，老李为了早日得到李明达的锦衣卫的详细的文书也就答应了下来。

    瞅着十来岁美的要死要活的武珝，李明达找了宫女叫她规矩，要让她知道什么叫做公主的小奴婢，灌输给她忠诚还有就是不让她跟李治见面省的两人勾搭在一起未来给自己添麻烦。

    以后夺取帝位治国而言，看过那么多穿越文的李明达知道大方向，具体的吏治什么的就的交给专业人士，武珝是个不错的选择，然后就是上官家的连着小蝌蚪都不是的上官婉儿。

    上官婉儿出生还在三十年后呢，现在先把她的领路人培养起来，将田丰招来，宫女教她规矩，田丰叫她治国，李明达叫她做人。

    忙碌了一个月期间还要给张角改写神话故事，到最后才有空给了老李锦衣卫的章程。

    那天也是一个漆黑的夜晚

    未完待续
------------

第六十三章 明达版本锦衣卫

    李明达在外面晃悠的时间长了，李世民那个急啊最终趁着一天晚上李明达刚刚教育完毕武珝什么叫做公主的小奴婢。

    欢天喜地的回了宫。

    被老李堵在了立政殿里，没办法了啊。

    李明达只好招手将百忙之中好不容易弄来（从系统那里死皮赖脸抄袭过来）的明朝锦衣卫的构建与组成的李明达更改版本递给了老李。

    《晋阳公主府开锦衣卫以驾驭不法群臣》

    首先锦衣卫可为皇帝的侍卫亲军和仪仗队，由将军、校尉和力士组成。选取体貌雄伟、有勇力者充任，作为殿廷卫士。校尉、力士拣选民间身体健康、没有前科的男子充任，校尉掌管卤簿、伞盖，力士举持金鼓、旗帜。

    备注：可以从千牛卫里选取或者是金吾卫以至于边军中调取，可以千牛卫为骨，金吾卫为肌肉，边军为皮肤组成。

    锦衣卫外围与皇宫内部成员分开或者是只组建外部，皇宫内部不变。

    巡查缉捕百官，御旨调查之案

    负责侦缉刑事的锦衣卫机构为镇抚司，其中北镇抚司专理皇帝钦定案件只对皇帝一人负责，亦可以由嫡子女担任不可加以外人。

    设置内卫，负责锦衣卫内部的不法之事的侦缉查办，直接听命于皇帝本尊，不公开人员配置，秘密进行。

    镇抚司拥有自己的诏狱，可以自行逮捕、刑讯、处决，不必经过一般司法机构。

    镇抚司总统领为只总指挥使，其统领官称为千户、百户、总旗、小旗，普通军士称为校尉、力士。

    指挥使一人，正三品；

    指挥同知二人，从三品；

    指挥佥事二人，正四品；

    镇抚使二人，从四品；

    锦衣卫千户，正五品；

    副千户，从五品；

    百户，正六品；

    试百户，从六品；

    总旗，正七品；

    小旗，从七品。

    下属有将军、校尉、力士，对外有参某某事、校令，一些各国的翻译等等。

    服装

    莽服：单蟒面皆斜向，坐蟒则正向，尤贵。又有膝襕者，亦如曳撒，上有蟒补，当膝处横织细云蟒，盖南郊及山陵扈从，便于乘马也。

    飞鱼服：飞鱼

    《山海经》：“其状如豚而赤文，服之不雷，可以御兵。”具有神话色彩。

    《林邑国记》：“飞鱼身圆，长丈余，羽重沓，翼如胡蝉。”是一种龙头、有翼、鱼尾形的神话动物。

    飞鱼纹，《山海经·海外西经》：“龙鱼陵居在其北，状如狸。”因能飞，所以一名飞鱼，头如龙，鱼身一角，服式为衣分上下二截相连，下有分幅，二旁有襞积“。

    斗牛服：

    《山海经》：“西内海子中有斗牛，即虬螭之类，遇阴雨作云雾，常蜿蜒道路旁及金鳌玉栋坊之上。”它是一种除祸灭灾的吉祥雨镇物。（实际上没查到作者编写的）

    指挥使：紫色莽服，金鱼袋

    指挥同知二人：金黄色莽服挂紫边，金鱼袋

    指挥佥事二人：金黄色莽服挂红边，银鱼袋

    镇抚使二人：金黄色莽服挂玄青色边，银鱼袋

    卫所千户：赐予飞鱼服，银白色挂紫边，银鱼袋

    副千户：赐予飞鱼服，银白色挂红边，银鱼袋

    百户；赐予飞鱼服，银白色青色挂玄青色边，铜鱼袋

    试百户：斗牛服，玄青色挂紫边，铜鱼袋

    总旗：斗牛服，玄青色挂紫红边，铜鱼袋

    小旗：斗牛服，玄青色挂玄清边，铜鱼袋

    下面校尉等皆不赐予只穿戴锦衣卫标识衣服甲胄。

    长安城设锦衣卫镇抚司，指挥使一人，指挥同知二人，指挥佥事二人，镇抚使二人，千户四人，副千户十六人，

    大唐道府设置锦衣卫卫所，设置锦衣卫千位一人，副千位四人，百户十六人，试百户六十四人，下属若干，除千户直属人员以外其余分配到下属府衙。

    大唐州府设置锦衣卫白户所，锦衣卫百户一人，副百户四人，总旗十六人，小旗六十四人下属若干，除百户直属人员以外其余分配到下属府衙。

    大唐郡县：设置锦衣卫总旗一人，小旗四人，下属校尉十六人、力士六十四人，参某某事十六人、校令六十四人、锦衣卫二百六十四人，人员分派到下方村镇。

    锦衣卫平日做稽查百官，如果当地有流寇亦可帮助本地衙门缉拿，双方互相协作，互不统属，衙门可以参锦衣卫之过错如果对方犯法可羁押交与本地锦衣卫上所判处。

    锦衣卫内卫，隐藏于锦衣卫内部，隐姓埋名不漏身份，调查锦衣卫内部违法之人，有上奏天庭之权，选择人员当以忠诚为主，品行次之，能力再次之。

    林林总总一些规章制度加起来厚厚的一沓，李世民看着认认真真，李明达则是躺在一旁的躺椅上，吃瓜子磕毛豆啃点心，喝点蜜蜂屎水，玩得不亦乐乎。

    老李这一看就是大半天啊，每到关键时刻嘴里发出各种的声音。

    秒啊

    好计谋

    这制度不错，不错可以用在百骑司上。

    嗯，这个也不赖，可以用在宫廷管辖上。

    哎呀这个可以用到边军上。

    有事还不忘了拍大腿发出啪啪啪的声音。

    李明达都听着犯了，好歹也是大唐千古一帝、总有刁民想害朕的典范、天可汗李世民大帝竟然跟着刚出门的没见过世面的样子。

    哎

    ε=(′ο｀*)))

    烦了，堵住自己的耳朵，假装明天见。

    等啊等啊，李明达都要睡着了，李世民才看完，拉着睡衣朦胧的李明达起来。

    嗷？

    亲亲抱抱举高高，然后抓住李明达转两圈。

    瞅着还没睁开眼的李明达兴奋的喊道：”不亏是朕的乖女儿，三姐在上次等妙计我大唐至少可保百年盛世”。

    打扰自己睡觉乃是重罪。

    看着兴奋的老李，李明达果断的泼冷水：“父皇，百年不好说，保不准那个锦衣卫官吏为了一己之私做点什么欺上瞒下诛九族的罪过，并且锦衣卫是一条鞭策百官的猛犬，用不好可是要噬人伤主的”

    这一盆冷水，还不够，李明达继续说道：“如果皇帝任性胡乱诛杀大臣也是一场惨剧，皇子皇女参与进去万一被权利迷住呢”

    老李冷汗下来了，李明达说的提醒了他。

    李世民沉思半天发现并没有好的办法，只好把希望寄托在李明达的身上：“小兕子，你有什么办法吗？”

    未完待续
------------

第六十四章 星辰、美酒、狗粮

    “恶犬伤主，杀了便是，恶犬伤人再换一条，如果发现一只恶犬难以驾驭那就再养两条互相制约”

    老李点头，朕心甚慰啊，自己家幼兽都知道驭人之术了，如果说是其他的事情也许会让老李觉得杀心太重，可是呢这个特殊的衙门必然要用非常手段。

    老李摸了摸李明达的小脑袋：”小兕子啊，有父皇我三分”

    接下来又是一些细节的问题，问完以后李明达开启了懵逼三连击。

    嗷？

    我是谁?

    我在那?

    我在做什么?

    “父皇，抱抱”

    刚才还是谈论锦衣卫的李明达瞬间变成了萌兽，然后就是抱抱举高高，一波父女亲密日常。

    刷了一下老李的声望打着哈哈进里面睡觉去了。

    老李尴尬了这关键的时候啊，自己还没叨叨够呢。

    没办法啊只好等下一次三姐附身了。

    咋整

    招来断鸿

    闲聊一会吧。

    “断鸿啊，你说小兕子我三姐是不是真的”

    断鸿心里那个闹腾啊，心想陛下啊，那真的假的还用说嘛，三岁的公主能做到这样吗，您老不是也信神佛吗。

    断鸿心里想可是嘴上可不敢这一说，仔细想了想小心翼翼的开口道：“陛下，鬼神一说心生敬畏即可，至于真假奴不知道啊”

    李世民瞥了一眼断鸿，笑骂道：”老滑头，鬼神啊，我李世民走到现场都是从战马与横刀之中获取的“

    “陛下威武”

    看着断鸿那个献媚的样子吩咐断鸿：“天气渐暖啊，断鸿吩咐下去准备一壶酒两个下酒菜，朕在这里赏会月“

    断鸿下去忙活，不一会酒菜端了上来。

    一壶酒

    一叠羊肉

    一叠小菜

    李世民坐在立政殿门口，看着天空中的明月星辰。

    这个时代的星辰可不是因为空气和大都市灯光干扰光线让人那种只能看到稀稀拉拉灰蒙蒙的少数星辰。

    璀璨的星辰，耀眼的星河，抬头看着天空仿佛身临其境一般。

    滋

    李世民嘬一口酒，看着满天的星河越看越美，睡着酒越喝越多带着朦胧的醉意，仿佛自己进入了星辰大海之中。

    ”美啊，如此美景朕很久没有静下心来观赏了“

    “太美了，朕都找不到词语来形容他”

    “此等美景让朕想到了朕当年与观音碑见面的时候”

    “......”

    李世民一句一句的絮絮叨叨

    断鸿早就看着情况不对撵走了一旁的宫女太监，只留下他与两个亲卫护着。

    老李的醉话不是谁都有资格听得。

    老李念念叨叨的吸引到了在立政殿里还没休息的长孙皇后。

    接下来就是星辰之下美酒在前的撒狗粮时间了。

    于谦与断鸿俩人果断的带着人都闪开十步以外，招来宫女太监搬来屏风等物品围起来。

    接下里老李到底要干嘛，呵呵哒不是他们要操心的事情了。（诸位自己脑补）

    第二天老李美滋滋的继续调动人手钱粮，开始准备招募组建锦衣卫。

    李明达是最闲的，反正架构交上去了随老李折腾就行了，自己只需要几个关键职务的就行了。

    锦衣卫组建交给了孤独鸿暂时领着，他现在还兼职百骑司的大佬，第二次组建这种组织再加上有李明达的指出来的明路，速度要快的多。

    调集边军精锐战力，从各地府衙里调集一些侦缉的高手，收买一些长安地方势力，然后靠着百骑司现在建立的情报的帮助下收拢一些特殊人才。

    至于其他的几个关键职务，李明达是挂名的锦衣卫指挥使，同时公主的又是一品官职所以呢还是公主最大，锦衣卫是实权罢了，给自己挂个职务又不是真的要去管，自己的几个闺女都是锦衣卫挂职锦衣卫千户，剩下的干实事的职务都是老李安排的人。

    老李忙忙碌碌的，下面的官员也才从王布义的案件中脱身出来，好家伙上上下下抓起来十来个，最受打击就是太原王家的人，有十个都是他们家的。

    这让太原王家直接受到了重大的打击，不过呢这里还有一个对他们来说可以挽回点的情况，唐朝勋贵也有议罪银这一说。

    没错就是这玩意，看过鞑子皇帝乾隆与和珅和纪晓岚、刘罗锅的各种戏码的人都知道，和珅为了给乾隆敛财提出来这个议罪银其实早就有，并不仅限于清，也不是发起与唐。

    古代王公贵族与皇权的斗争中，因为一些事情公开半公开的缴纳一定的钱财免去一些小的罪过这个是很早就有，大家都不明说也不会公布于天下。

    老百姓不知道，并且王公贵族犯事被抓都是十恶不赦的大罪才行，小打小闹的什么关个半年啊一年的这都不叫事，只有流放砍头的事情才会进去。

    王家交了钱，保下来一些人，只不过名声受到了连累，这些人嘛说实话本身还是大多有些本事，到王家管理的地方从新包赚一番换个名字又可以出来混，大不了不去大唐长安便是了。

    这个时代有没有天网系统也没有彩照啥的，对比人员凭文书与存档，比如山东德州张XX，几几年生，身高多少，面容清秀啊粗狂啊，眉毛上有个刀疤吧，八字眉毛啊，瘸腿啊。

    那些个对身体的外貌特征一些描述才能判断出来，也就有了各种的假冒他人啊，甚至有些片子假冒上任的官员啊等等。

    冒认远足的行人还算方便点，比如你从四川一个偏远的小镇到长安路上出了意外，路过或者是同行的人跟你长得差不多，就可以直接冒充你了。

    当然了，你要有足够的演技和对此人的了解与相似的才华手艺才行，冒充官员的不多，官员都是从都城进过考试选拔的，官员都有考核，比如大唐还设有御史与各路巡察使，让你去巡查某本人或者是身边自然会认得本尊，一查就会露馅的。

    还有一点你冒充不过去的就是，你当了官自然会有亲朋好友来投靠的，这一点就不好过，各朝代对冒充官员定罪也很严重，这些都是防患。

    锦衣卫开始又掉不稳的进行，张角三兄弟也开始了对明达祖尊的宣传，李明达本人日常的来到公主府继续对武珝这头萝莉进行培（养）训（成）。

    未完待续
------------

第六十五章 至少是下一个霍光

    武诩觉得只从自己出生到现在自己聪明的小脑瓜最想不通的就是最近这段时间发生的事情。

    莫名其妙的被大唐最高权利统治者皇帝天可汗的掌上明珠晋阳公主看中，自己只不过借力给自己的父亲看病，结果却是让自己的同父异母的两个混蛋哥哥进了天牢，秋后处斩。

    武诩长到现在还没见过死人，也没有见过父亲那么的焦急，几乎是一夜之间白头。

    老年丧子，还是仅有的两个儿子说心痛是必然的，然而又觉得他们该死，为了家产下毒毒杀自己的父亲，仔细审问里面的事情太多了。

    武士彟在荆州干嘛的，是处理荆州之地的大家族的给大唐一个稳定富饶的江南，去了以后拉拢打压世家商人，得罪人多了去了，世家贵商各自有自己的底蕴，想要忽悠两个废物自然是手到擒来，可是人家也不傻，早早就把后手做好了，武士彟一中毒那边就把中间人给清理的干干净净，再留个替死鬼拉到，你想下手都没突破口。

    武诩跟着一家人还有晋阳公主派来的侍卫与家臣陪同下回到了长安城。

    一路上她靠着自己的聪明才智已经美貌试图从明月他们嘴里套出来点情报好知道为什么自己远在千里之外会被一个不认识的三岁公主看中。

    结果让她怀疑自己是不是长得太丑了还是太蠢了，对方完就不理自己，拿出公主给的玉佩对方也只是看一眼就走。

    说好的见玉佩如见本人呢，果然传记里都是骗人的很根本不不顶用，也不是完不好使最起码指使下那些公主派来的侍卫还是可以的。

    一家人在回到了京城里，武士彟的身体在这一路上有明月神医照顾安稳下来就是因为自己两个蠢货儿子弄得心神受损，需要静养不再过问朝事，自己两个蠢货儿子死活已经不是他能左右的了得了，即使是他和李世民答应，百官朝臣也不会答应。

    杀父耐是大逆不道之重罪有违人伦，十恶不赦，朝臣不敢开这个头，不然自己家里嫡庶之争以次为榜样就完了。

    武诩对于这俩货的结局很开心连带的武元庆、武元爽子祠也失去了继承爵位的权利，以后家族就靠武诩或者是她姐姐儿子入赘过继才可以有继承权，或者是按照李明达说的直接让她继承。

    女人当公主郡主都正常唯独公这个爵位没用过，武诩觉得自己面前三岁公主实在是太让她吃惊了并且也对她管教太严格。

    没错，就是被管教。

    也不知道为什么，武诩觉得自己还是个孩子就是皮了点，也不至于这样。

    白天一早起来要健身，然后早上是学习文字历史典故，下午学习乐器舞蹈。

    琴，琵琶

    尤其是怪异的海草舞，兔子舞还有什么蝴蝶步。

    唱歌学了一首陪着海草舞跳的歌词是我是一颗海草海草在浪花里舞蹈。

    武诩觉得意境不错就是有点羞耻的感觉，当然还有点小兴奋。

    琴才刚起步，根据晋阳公主的安排要学权御天下啥的搞不懂啊，自己还是个孩子，武诩试图反抗过结果是被无情的无视了。

    她老爹也是乐意看着她继续待在这里，理由是晋阳公主开府建衙，武家由于武元庆、武元爽这两个祸害的事情会导致官位断代，李明达递过来的橄榄枝他们必然要接住，不仅仅是接住哪怕是李明达不说话，武士彟也会主动派武诩前来走动，武家的未来需要攀上李明达这颗大树为武家争取下一代成长需要的时间里遮风挡雨。

    也许有一天她还能做一个大唐第一位女官，毕竟公主开府参与朝政也是大唐的第一份，一切皆有可能。

    武诩还记得那天接到李世民的旨意让她去李明达身边报道，后来被教育的不要不要的找老爹抱怨时候与自己父亲的对话。

    “父亲，哥哥他们真的没救了嘛”武诩她假装很关心的样子，其实她内心对于没有武元庆、武元爽这两个混蛋的家还是蛮开心的。

    完不知道自己女儿在想什么的武士彟叹了口气：”是的，他们必须死，即使是陛下也不敢开这个口”

    武诩内心很开心：死就死吧以后再也没有人欺负我跟母亲还有姐姐了不过自己老爹很伤心啊：“父亲大人不要伤心了他们俩按照公主的话是自作孽不可活”

    “公主？诩儿你记住公主既然把你要到身边你要听话，少说话多学习，公主是要开府建衙，虽然不会真正的继承大统可从现在情况看来陛下要把公主作为大唐江山的守护者，其为了低位不在帝王之下”

    “不在帝王之下？父亲大人这是什么意思”

    “要想守护李唐江山必然要有足够的地位还要用足够的实力，让为父给你上上课”

    “请父亲大人赐教”

    “公主是嫡女自幼就是陛下掌中明珠，与太子和三位嫡子关系甚好这是其一”

    “其二，公主的几个师傅是谁，御史首席魏征，武将程咬金，尉迟敬德，李靖，文武势力皆有”

    “第三新开的锦衣卫是做什么，监察百官，也就是百官生死皆有锦衣卫掌握，这是皇权和驾驭百官与世家对抗的利刃”

    “公主至少是下一个霍光，你明白了嘛，去吧去公主府好好学习”

    霍光啊，武诩眼珠里闪过一道金光：“女儿知道了，父亲大人请放心女儿会努力的”

    自己老爹的话武诩明白，回到公主府老老实实的蹲在李明达这里接受教tiao育jiao。

    李明达屁颠屁颠的带着一帮子人出宫来到自己公主府里，公主府周围正在扩建，周围的邻居都搬走了，一大圈工匠正在紧而有序的进行施工中，一些金吾卫在维持秩序。

    来来往往热闹非凡。

    由于人多起来，公主府的戒备又上升了两个等级，老李亲又给李明达增派了三百侍卫以保护自己家幼兽的安。

    大唐现在除了李世民夫妻和李承乾以外就只要李明达的侍卫最多。

    一大票人走到哪都是吸引眼球的存在。
------------

第六十六章 李明达的宏大计划

    “瞧，那不是晋阳公主殿下吗？“

    “瞧你的那样子，公主殿下不是经常来吗？“

    “哎，这次不一样，你听说过了吗，王布义那个混蛋为什么死”

    “为什么？“

    “公主乃是天神转世，一眼就看穿了他是贪官污吏，不然你瞧一连抓了十多个不是”

    “你说的好像很有道理”

    “你们都落伍了啊，听说过了明尊没有”

    “什么明尊”

    “我给你们讲啊，仙山上下来三个道士，传唱着一首诗，好像是叫做先用鸿.......”

    李明达只从上次开挂骂死王布义以后在民间穿的神乎其神，再加上最近张角三兄弟的立教传道更是到了一个新的高度。

    古人信神

    先是三岁早慧慧眼秒句辨识奸臣，又是开府建衙参与朝政，再执掌锦衣卫监视百官，在老百姓的眼里这就是天神下凡转世投胎来给百姓造福的。

    老百姓们纷纷传说这各种版本的神仙转世，陆陆续续的都被最大头的现有“鸿钧后有天，明达还在鸿钧前”这段给压了下去，终生之主万仙之尊是多么吊炸天的身份，皇帝还是代理天牧守四方而已。

    进入公主府，李明达在花园里见到了正在练习舞蹈的武珝.

    李明达身份比武珝高，再加上被要到身边当女官（宫内宫女，不是朝堂的）生死自然靠着李明达一句话。

    见到李明达来了，武珝乖巧的行礼：“拜见公主”

    “不必多礼”

    虚手将武珝托起，看着原本的号称华夏第一女帝给自己行礼。

    心里美滋滋

    一股傲气油然而生

    咱就是那么叼，不服来辩。

    吼吼吼

    控制住自己没有扬天大小三声

    “最近蝴蝶步学的如何”

    “回公主还可以”

    “琴呢？”

    “也有练习”

    “嗯，行，知道了回头再给你找俩人搭档就能跳极乐净土了”

    “是”武珝完不知道李明达说的极乐净土是什么鬼，反正是缺两个人，看来自己不是唯一的啊，想想老爹的叮嘱，公主如果是下一个霍光的地位，自己就要做好争宠的准备了。

    李明达才不知道对方在想什么，拍了拍武珝的脑袋，然后回到了自己的公主府的院落里，将侍卫撵出去看门，独自留下四个闺女守门。

    清风、明月、沧海、秋水

    小仙被安排去锦衣卫里了，她正在帮助孤独鸿组建锦衣卫，天天忙活，不少人也对小仙的身份有不服，可是在小仙那一身毒蛊的本事下不得不屈服。

    小仙就是李明达安插的锦衣卫最关键的一环，这种机构很容易就会走歪，蛊毒虽然不是什么好东西，可是用来控制一些不听话的小朋友很好用。

    李明达让小仙秘密的用蛊毒控制一部分人，以保证锦衣卫的大致方向不会走歪，她可不想一后天天跟着明朝似的被一群大臣粘着要求关闭锦衣卫啥的。

    这个小院落，李明达自然有自己的事情，让侍卫丢下来自己的保险线走人。

    这个保险箱子是李明达特质的，里面装的自己的劳动成果，木头模型。

    有新的城关，有堡垒，最重要的是新一代的加有种子斗的曲辕犁，靠水力驱动的磨坊，进化版本的水力锻压机，李明达现在正在思考的是蒸汽机与高温炉。

    蒸汽机的话可以代替一部分重要大型器械的劳动力，高温炉就是增加钢铁的锻造数量与质量了。

    李明达好歹也是看过无数穿越小说的，尤其是各种攀科技种田文，站在巨人与前辈的幻想中，看着很美实施起来很难，首先没有足够的地位你根本保护不住自己的蛋糕，其次太过于先进的你也承受不住其开始的造价。

    那些所谓的穿越玩土地玩现代经济的，也只能是个幻想而已，这些大世家勋贵分分钟就能把你吃得骨头都不剩下。

    李明达及时是现在是公主也不打算做太多，先把新版本的曲辕犁投放出去，再来个小高炉，外加水力磨坊与水力锻造工厂就够前期用的了。

    首先提升大唐的粮食问题，等锦衣卫完成架构，李明达就会让控制好的探子把占城稻这个事情报告给老李，让他派人将稻种取来。

    然后是增加粮食计划，面推行李明达记忆中的对粮食的增殖的各种办法，比如施肥等。

    还有就是水稻、小麦、粟的择优育种问题，袁隆平做的一辈子的事情大唐也许这样做，在国选取稻田里最肥厚的稻种，不停地选取种植，再选取再种植，推行到一定程度继续种子朝外推广。

    这是几十年的工作，李明达也是要靠着锦衣卫一起完成的，大计划不容有失，小仙的至关重要，李明达让李晨、李光从自己人手中选出来30个忠诚可靠的千牛卫交给小仙指挥。

    还有让李明达有点犯难是，蒸汽机需要合格的钢材，那么就需要高温炉炼钢，首先要做出来的是耐火砖与做出来焦炭。

    煤比较方便，如果想要好的自然还是焦炭或者是木炭，木炭太贵，李明达打算用竹子替代，顺便还能养殖竹鼠，啧啧。

    竹鼠竹鼠好吃的竹鼠

    中暑的吃掉、不吃饭的吃掉、打架受伤的也吃掉、还有长得不好看的。

    (*^▽^*)

    竹子的生长快，并且在南方有很多，完可以替代砍伐林木带来的水土问题，更重要的一点竹子更方便砍伐与使用。

    小高炉的到底是啥李明达也知道，自己着手花了个草图，然后让清风那来一套工具，切砍削的。

    李明达常年吃系统给的大力丸，身上的力道完不必一个十多岁的少年力气小。

    这个是李明达试的过，拿着老李的当年的佩刀在老李的书房里耍出一套“夏姬八砍刀法”风声雷动。

    那声音吓得老李以为是起风了，瞅着自己闺女的挥舞的样子，老李害怕自己的藏品有失，慌忙让一旁的清风、明月制止住了李明达。

    老李喜欢收集书籍诗词，据说当年就是他把《兰亭集序》丢到自己的坟墓里，才被后来人盗窃扰了。

    就是那本兰亭序现在就在老李的手里，李明达翻过，对于这些东西，不在意反正又不能拿出去卖喽，还不如自己茶楼的一盒茶叶贵呢。

    又画了一会草图，李明达丢下笔，挠头，太复杂了。

    苍天啊我只是个宅。

    来个理工狗啥的帮咱捯饬这些机械设备吧。

    未完待续
------------

第六十七章 未来妃子三组合

    李明达揉了揉自己的脑袋想了想穿越者的特征么。

    首先

    魂穿越的：死者复生、傻子开窍、屌丝逆袭、新奇店铺食品衣服。

    整个人穿越的

    奇装异服、一般没有身份的路引、大多是短发假冒僧侣道士、贩卖一些现代道具。

    抄袭诗文

    改革生产力

    大致上就这样了。

    李明达招来清风将这些想到的条件给她：”让小仙在锦衣卫里暗地里留意这些条件的人，不是江洋大盗就是疯子或者是另有目的，先暗地里观察，如果对方有异动直接抓，尽量要活的“

    清风点头：“遵命，主人还需要什么吗？”

    李明达揉了揉自己的下吧，思索了下：”让李晨他们也留意下长安里的举动吧，其他的以后再说，哦对了有什么人想要打茶楼或者是酒店的生意，直接把人抓过来“

    沧海插嘴：“主人为什么要直接抓？”

    “一般人都知道那是我的产业，想要打主意的人多了去了，你看看满朝文武干不干，他们不敢，敢这样做的一定是另有目的，抓住了准没错”

    “属下明白了”

    “去吧，快去快回”

    让沧海与清风送信，自己继续忙活自己的模型的问题，重大设备的机械还要轴承啥的，尤其是滚珠更困哪，还要润滑的油脂，看来小作坊的炼油设备也需要准备准备。

    石油现在可是好东西，轻组分简单的蒸馏就可以了，反正在大唐暂时不需要环保这一说，尾气超不超标意义不大，然后就是重胶沥青可以铺路，蜡油等一系列的副产品。

    面前塔克拉玛干这些在西域的油田不需要想了，只能在大庆或者是胜利与中原下手。

    这个可以先执行单独的替代火油的计划，大唐攻城拔寨又可以新添加一个利器。

    火药也可以，一硝二硫三木炭就是合成黑火药的配方，威力杠杠的，李明达清晰记得学校时候学到的这个东西，穿越必备啊。

    这种危险的玩意最好还是少有人知道的好，秘密制作，配方也不能单独的只要这两种东西，多捯饬一些掩人耳目就行了。

    说干就干，回头丢给小仙暗地里运作，只收集暂时不制作样品，大唐目前的战斗力还不需要。

    这两年老李应该就会干掉吐谷浑，然后与吐蕃较劲，作为跟大唐杠了百年的大国，火药与石油将会是他们的噩梦。

    在公主府忙碌了一天，李明达顺便看了会武珝跳舞，小姑娘长得就是美啊，十来岁发育就很好了，怪不得后来老李把她弄到宫里了，如果不是太凶残了被老李发现了，十来年的陪伴咋地也是贵妃了。

    猿粪这玩意就是这样，如果当了老李的贵妃再生娃就没李治的事情了，也没有了后来的华夏第一女帝，也就没有大唐的极盛而衰了。

    小蝴蝶煽动翅膀，咱是公主翅膀都是铁做的，轻微来一下，很多原来的轨迹就不存在了。

    一个人跳不了极乐净土咋地也需要三个，徐慧外加一个长得像是老娘的郑婉丽组成老李的未来妃子三组合。

    这个不错

    嘿嘿就这样吧

    回头给老李打个招呼把人照过来先教tiao育jiao一番再说。

    阿嚏

    在御书房里批阅奏折的李世民打了个喷嚏。

    一旁的断鸿慌忙询问李世民：“陛下，要不要让御医给您看看”

    李世民毫不在意的挥手：“不必了，一个喷嚏对朕的身体而言没什么大不了的，朕当年也是驰骋沙场的”

    “陛下威武”

    断鸿排了马屁以后继续站在一旁做自己的蹲守工作。

    李世民批阅了两份奏折猛然间想起了什么，扭头问断鸿：”断鸿，小兕子最近都在做什么“

    断鸿将手里的拂尘一挑：”陛下，晋阳公主除了在您的御书房与皇后娘娘那里就是去公主府上“

    “锦衣卫所她没去过吗？”

    断鸿摇头：”没有，公主从来都是路过看看，不做停留“

    “那小兕子每天都在做什么？”

    “听说再找人教应国公的女儿唱歌跳舞”

    唱歌跳舞

    李世民挠头了，自己家闺女貌似从来都不正眼看这些，宫里的回跳舞的舞姬宫娥一大堆，按照等级划分绝对的国家级别的，竟然跑到外面。

    算啦，反正对方与是国公之女，就当是玩的了吧。

    说道武士彟，李世民猛然间想起来武元庆、武元爽这俩人问断鸿：“武家的两个不孝子在天牢如何”

    断鸿回答道：”陛下，武士彟之子武元庆、武元爽两人在天牢每日喊后悔了祈求原谅，陛下您看“

    李世民摇头：“不是朕不帮武士彟，而是不能，百善孝为先，大唐立国第一次发生这种为了谋求继承爵位杀害父亲的，并且武士彟是开国的国公，在荆州又是朕重要的一步棋子，这个口子不能开”

    “老奴明白了”断鸿抬头看看了门口的云朵内心对着武士彟说：应国公啊不是老奴不给你面子没帮你，这次是朕没辙，虽然你的家儿子那么蠢呢，也不看看跟什么东西做的什么事情。

    李世民知道断鸿刚才问话的异议，大臣们有求于李世民必然要走两条路第一是亲自过来，第二就是找断鸿这样身边的人偶尔帮衬一句。

    这些都是在明的东西，李世民从来都是看破不说破，水至清则无鱼的道理他知道的，这就是帝王心术。

    “断鸿啊，太子最近在做什么？”

    “太子殿下只从从太庙出来以后大多数时间都在东宫，偶尔去皇后娘娘那里”

    “哦，还有吗？”

    “太子殿下与晋王殿下最近走动比较多，晋王殿下偶尔会在东宫逗留”

    老李挠头了，自己的小儿子李治让他开府吧本来他就不怎么愿意让他参合，然而李治跟李承乾走的近了也未必不是好事情，最起码李承乾的影响力是足够了。

    要不要再给李承乾加加压力呢

    加还是不加

    李世民由于了三秒钟不到就下了决心

    继续给李承乾加压

    锻炼他

    使劲的锻炼他

    让他成为跟朕一样的帝王

    “断鸿，你觉得让承乾与去吐谷浑督战如何”

    未完待续
------------

第六十八章 胖鸟是谁？

    李明达回宫以后就发现肉糜乾跟着如花治堵在立政殿的门口在等她。

    “咋啦？”

    面对李明达的询问肉糜乾与如花治互相对了一下眼。

    这俩货要确认是不是对的人么，莫非一天见两人的兄弟之情已经上升到了激情燃烧的岁月？

    “咳咳”

    感受到了李明达怪异的眼神，李承乾说道：“父皇过两天去吐谷浑代天子出征征讨吐谷浑”

    这尼玛好事啊，吐谷浑虽然各种吐蕃有点py交易可是也是架不住秋后的快死的蚂蚱了，只要小风一吹立刻就得死。

    这两年的大唐对吐蕃的高压备战四处袭扰的政策让大唐在吐蕃已经有了数个立足点，内地的卫所士兵不停地轮换驻扎修整袭扰让吐蕃无法估计了自己的交易的对象吐谷浑。

    再加上吐谷浑上次吸收的突厥分散的部落，开始给他们带来了强盛，可是随着时间的推移，那些部落缓过来一口气，开始争权争地盘。

    吐谷浑内部因为这种部落的战争已经混乱不堪，大唐大军一到对面差不多就崩盘了。

    “大哥，吐谷浑已经是秋后的蚂蚱了，到时候大唐大军一到弄不好对面就直接灭国了，这是灭国之功啊”

    李承乾眉头拧成了川子：“我就担心这个，灭国之功对我不是什么好事”

    李明达教育李承乾：”那也比让李恪与胖鸟去强啊“

    胖鸟？

    李治插嘴：”小妹，胖鸟是谁？“

    “二哥啊，不是叫青雀儿么，那么胖叫胖鸟没错喽”

    肉糜乾与李治朝着李明达伸出大拇指：“没错，以后他就叫这个了”

    “大哥，你不想去让我去啊，父皇不会让我去的，我才三岁又是公主，还有锦衣卫的事情，你就老老实实的去吧，反正去了啥也不用说让将军们自己打就行了，你只要不在后方捣乱”

    肉糜乾叹了口气点头答应：“行吧，就这样吧”

    李明达又跟着肉糜乾与如花治聊了会，两人离开去东宫去了，李明达翻滚到立政殿里。

    立政殿里面老李不在，只有长孙自己在写《女则》老娘啊您这是煞费苦心的可是呢后世的乱七八糟的各种书籍把后世的女子都匡在一个框子里啦，这样不好的。

    哦说道书，李明达想起了活字印刷术的问题，这个玩意也是大杀器。

    嘿嘿

    回头找工匠们准备准备，让大唐开启活字印刷术的民《三字经》外加李明达的《明达还在天道前》的教义广泛流传。

    说道这个，李明达还是蛮佩服张角的，虽然最后起义失败了，可是他的传道教化的本事还是蛮不错的，自己的神话故事已经在长安城里传播开来了，效果不错，再加上教义都是劝人向善的，接收率挺高的。

    蹦跶到长孙的身边，爬到了书桌上，萌萌哒来一句。

    ”母后好，小兕子给您请安啦“

    长孙看着趴在桌子上的自己家幼兽，伸手将李明达抱起来，关心的问：“小兕子啊，今天又跑哪里去了，一天不回来，让母后担心”

    “小兕子在公主府里看小姐姐（武诩）跳舞，对啦小兕子的公主府变大啦，母后跟我去看看不”

    长孙捏了捏李明达的鼻子：“好啊，等建好了母后就去看看”

    “嗯嗯”\(^o^)/

    李明达乖巧的点头。

    长孙问李明达：“小兕子，吃完饭了吗？”

    “吃啦”

    长孙把手放到李明达的肚子上揉了揉，感觉到手上软软的圆圆的，知道自己家闺女吃饱了，然后揉了揉李明达的小脑袋：“去找你父皇玩吧，母后要写书了”

    李明达朝着长孙撒娇：”母后，跟小兕子玩会呗“

    哎

    长孙看了看自己家幼兽又看了看书桌，果断的还是自己家闺女可爱，女则什么的一边去吧。

    长孙起身抱起来李明达朝着里面走去。

    一群宫女们慌忙跟了进去。

    接下来就是欢乐的母女亲密时间了。

    李明达化神可爱的三岁宝宝跟长孙好好的玩乐起来。

    夜晚看着睡熟的长孙，李明达跪在床榻上内心里朝着长孙道歉：抱歉啊，母后，我不是您真正的女儿，也只能给您这点欢乐了，不过放心吧，哪怕是最后武力得到帝位我也不会让您与父皇受伤害的。

    长孙完不知道自己家幼兽到底在想什么，她此时正在睡梦中。

    李明达躺在床上胡思乱想了一阵子也没见到老李过来，估计不是在御书房加班就是跑到宫里其他妃子的房间里去播种了。

    羡慕啊

    咱手里现在只有一个武大萝莉还要继续呢。

    第二天一早，李明达睡醒，招来侍女拿来奶懵灌一通，然后喝点粥吃点个鸡蛋就去御书房跑。

    李明达在御书房见到了熊猫眼的李世民，他此时在躺在御书房里的床榻上休息。

    御书房老李的案牍上满满的都是奏折，李明达随手翻了翻，没有什么新鲜的事情，都是一些陈词滥调，唯一有用就是东南沿海大唐水师对倭国的一些乱来的海盗的清剿记录。

    这时候的倭国连基本的冶炼工艺都不行，造船工业是也不咋地，说难听的还不如隋末的那些农民起义军呢。

    乌合之众而已，如果不是后来倭贼吸收了大唐的锻造工艺再加上宋明时期的一些再改进根本没有后世的倭国海盗与倭刀。

    大唐与倭的第一战白江口之战，亦称白村江之战，指的是公元663年8月27日至8月28日，唐朝、新罗联军与倭贼、百济联军于白江口发生的一次水战。

    公元663年，倭军4万2千，有战船1000余艘，唐军1万3000，战船170艘在百济白江口展开了激烈海战。唐将刘仁轨指挥船队变换阵形，分为左右两队，将倭军围住，其舰只相互碰撞无法回旋，士兵大乱。

    根据史料记载双方士兵白刃战的时候，对方的的兵器铠甲技术完跟大唐差的不只是一个等级，一个照面对面就是刀断人亡，整个江面上都是倭贼的尸体的染红的血色。

    最终，倭贼战船部被焚毁，数万倭贼被杀或溺死。

    现代倭贼还保存这盛唐的一些风俗习惯和器具武器资料，虽然不想承认不过对方就是学咱的，倭奴虽然被李明达不喜，不过呢回头面占领以后招募倭奴当做炮灰还是可以的，最起码废物利用不是么。

    日子匆匆过4个月后的秋季即将来临大唐与吐谷浑的战争面开启。

    未按待续
------------

第六十九章 咱几个都是公主一系的

    九月的骄阳照耀着陇西这块土地上

    一阵风吹过带起一些黄沙

    一只雄鹰从天空中飞过它的身下的土地上，大唐与吐谷浑的军队正在对持中。

    双方兵力加起来足足三十多万。

    咚咚咚.....

    悠扬的雄壮的军鼓声有节奏的敲击着，大唐的军队已经做好了战争的准备。

    军阵最前方是弓弩手

    大唐弓弩天下无双

    最强大射程的八牛弩射程能达到1500米

    “八牛弩”又称三弓床弩，箭矢以坚硬的木头为箭杆，以铁片为翎，世称“一枪三剑箭”，床弩也可发射“踏橛箭”，发射的时候蔚为壮观，箭支有如标枪，近距离发射可以直接钉入到城墙里面，齐射的时候，成排成行的踏橛箭牢牢地钉入城墙，攻城兵士可以藉此攀缘而上。

    成排的八牛弩安置在那，士兵们正在检查和装配箭矢，巨大的箭矢在阳光的照耀下闪着金光，这中金光不是黄金给你带来的只能是死亡。

    在平原战的时候，八牛弩会被至于弓箭手步兵方阵的后方也就是在弓弩手与盾牌长枪步兵的后方，再往后就是大唐赫赫有名的陌刀兵。

    陌刀阵是大唐军阵的最后方负责救火和最后搏杀的王牌，这是大唐多年对战游牧民族的所作最终手段。

    陌刀兵所组成的陌刀阵在这片土地上扬名已久，刀锋所到之处必然是人马具碎、血流漂杆。

    军阵的两翼为骑兵

    一部分是汉家儿郎一部分是投降的突厥与其他少数民族的部落骑兵。

    为什么会有突厥与少数游牧部落，自然是老李收服了他们，在大唐内地的粮食与茶叶丝绸或者是奢侈品的攻略下，那些在长安居住过感受过富庶的突厥、部落将领都希望靠着这军功给自己的生活再奢华一些。

    要说这场战争中最希望大胜的最希望得到军功的也许还可能是他们。

    当然也不说大唐的骑兵不行，大唐的军事训练极其严格，一个合格的骑兵不但要马术娴熟而且还要回使弓弩与马上的骑砍。

    长矛横刀弓弩是精良的皮甲骑兵的标配，精锐的骑兵是双马配置铁甲。

    如果不是后来大唐重用藩将导致本族被排挤以至于后来的数次对游牧与敌国的战争中损失惨重伤到了元气。

    再加上内部的阶级权力斗争不顾国家兴衰，导致极盛而衰的话也不至于最终落到华夏大地赤地千里死伤千万从此纵横大地的国家横跨亚欧大陆的王朝再也没有出现过。

    大唐的骑兵都是从突厥的战争中过来的，训练的方式自然也是针对游牧民族的大规模骑兵作战，再加上现在大唐老一代的军事将领的指挥，对付一个区区吐谷浑轻而易举。

    军阵的中后方的高坡上搭建了一个高大十米的高台，高台之上乃是这次的主将李勣，他的身边是李承乾、尉迟宝琳、程处嗣、程处默程处弼与薛仁贵等一通将领。

    薛仁贵为什么来这里，自然是李明达将他丢过来的，为了捞个军功好升值呐，区区一个吐谷浑罢了。

    认为这点的还有尉迟敬德与程咬金等人，不然也不会来一达通军二代到这里。

    主将李勣也是亚历山大啊，这几个宝贝一个都能出事啊，不然麻烦大了，在这瞭望台上观看远方也发现没太大的波折，哪怕是吐蕃人来了也会太麻烦，在这块土地上进行骑兵战的话大唐有巨大优势。

    李承乾来了三个多月了可是呢这次还是头一次登上高台观看如此规模的战争，他紧紧地记住了自己出门前小妹李明达说的话：没事就闭嘴看着，只要你不捣乱就不会输。

    虽然有点打击人，李承乾果断的还是听进去了，他虽然喜欢骑马打猎但是只从被骂做何不食肉糜的蠢货以后他猛然间醒悟了，仿佛瞬间度过了争强好胜的年级。

    “太子殿下您看这场仗如何打”

    李承乾果断的挥手：“还是叔叔安排吧，我只是替父皇为士兵们增加士气的，打仗的事情您权处理就行了”

    “那么，臣逾越了”

    “没有，没有”

    尉迟宝琳与程处嗣三兄弟在一旁小声讨论着什么。

    李承乾果断的凑了过去，正经打仗不如跟他们几个叨叨一会，作为在这块土地上一起厮混了三个月的家伙早已混熟。

    “你们在讨论什么呢”

    “太子殿下，哥几个再说回头上阵杀敌谁砍死的少回头去长安城最好的如意楼上摆上一桌”

    “可惜啊，我参合不上”

    “太子啊，上战场不行可是您可以去喝酒啊”

    “这个主意不错，可是我到时候害怕父皇不放啊，再说了我去喝酒回头再把你们当做太子的党羽到时候你们在长安里就不舒服了”

    呸

    程处嗣一口吐沫吐到地上咒骂：“水他喵的敢这样做，回头哥几个找他们麻烦，哼”

    “咱爹”说话的是程处默，他呲着牙问自己的大哥：“大哥，咋地要不要试试”

    程处嗣果断的缩起脖子来：”那算了，咱爹打不过打不过...“

    尉迟宝琳给了程处嗣一个白眼球：“怂货”

    ”有本事你跟你爹试试“

    “又不是没打过”

    “切，挨打吧”

    “哼”╭(╯^╰)╮

    “抱歉啊，太子殿下，咱几个都是公主一系的，嘿嘿”

    “我小妹小兕子啊！”

    “是啊，公主不是俺爹的徒弟么，这个没办法啊”

    李承乾嘴角抽了抽，说是小兕子一系就是中立被，自己的皇妹开府建衙说实话都是他老爹李世民在忙活而已，皇妹每天除了巡视长安城就是看那个小丫头武诩跳舞而已。

    说难听的整个长安城里谁最霸道自然是李明达了，走到哪里都是大批的侍卫跟随整个保卫级别看着比他还高。

    “你瞧，你们聚会咱也可以去啊就算是拉拢你们的，到时候一定带上礼物，不过输了的有彩头应了也要有啊”

    “嘿嘿，当然有啊”

    “是什么”

    “赢了的人去万花楼请客，三天不归”

    “万花楼？”

    “青楼”

    草草草

    李承乾果断的对他们伸出鄙视的眼神，青楼啊他去不了的。

    几个人谈的欢乐，作为真正的李明达的嫡系大将薛仁贵正在耐心的听李勣分析对方的军阵，这是他第一次上阵说不紧张完是假的。

    在众人讨论之际吐谷浑的军阵中出现骑兵十余人带旗帜来到了大唐军阵前。

    未完待续
------------

第七十章 慕容雪

    “不知道大唐为何犯我吐谷浑边境，不怕我吐谷浑无十万大军踏破长安城吗？“

    “哈哈哈哈”

    “哈哈哈”

    “哈哈哈咳咳..”

    面对吐谷浑的说法，没等前线李勣派去的副手开口周围的将士部忍不住了。

    这是他们这些年来听过最可笑的事情。

    吐谷浑的使者脸上一点都挂不住了愤怒的吼道：“你们就是这样对待使者的吗？”

    这场战斗自然不会因为对方的一句问责就不打，浇灭吐谷浑是大唐前进道路上必然要走的一步，这个一句拖了好多年的事情不然早在打翻突厥之后就该是吐谷浑的事情了。

    面对吐谷浑使者的，被李勣派来的人也发话：“尔等器械投降吧，不然大唐的横刀会让你们知道什么叫做大唐的威严”

    “....”

    随后两边开始没营养的一句话我一句的来回怼两句。

    两边都是明白人之所以来这一套完就是意思意思，吐谷浑的当家的慕容家族也是不甘心放弃自己的地位，大唐也不允许自己的卧榻之侧有人在酣睡。

    双方回到流程走完后大家各自拍马离开准备干架。

    吐谷浑的军阵中，作为当家的慕容彦人一脸的郁闷，大唐的军力到底是啥情况他知道的清清楚楚的，这场仗他本来不想打，可是呢慕容家族的一些人已经被吐蕃许下的好处冲昏了头脑。

    吐蕃自己都被大唐打上了高原，他们有能力扛得住大唐这个庞然大物吗？

    当然是不能

    如果不是吐蕃的高原让大唐的平原军队不适应早就干到了吐蕃的首府拉萨了，那里还要闲工夫跟他们吐谷浑在这里瞎几把扯。

    呸

    吐蕃也不是啥好鸟，大唐早在干翻突厥的时候慕容彦人就打算投降了，结果还是心软再加上大量的突厥的部落纳入吐谷浑觉得自己是强壮了不少，随后又被自己的家族的人给说的动摇了投降之心这才有今天这一遭。

    这几年对大唐的观察的了解的越多慕容彦人越是害怕，可是呢那些人依旧以为自己是强壮的可以与大唐一较高下的巨人，其实他们那里真的，强壮的蝼蚁终究是蝼蚁。

    别看这次吐谷浑砸锅卖铁拉起来了二十万大军号称五十万人与大唐决战是多吊炸天的样子其实完是最后的一搏。

    慕容彦人看着自己身边拿着战刀嘀嘀咕咕在高谈阔论的要打到长安城云云的这帮傻逼，大唐这次只出了7万人，余下的都他喵是归顺的草原部落罢了。

    跟大唐的兵不同，那些部落完就是饿狼，他们会把吐谷浑吃的一点渣渣都不剩，那些部落这几年在大唐强大的滋养下已经和当年只知道嗷嗷叫的拿刀砍杀的土鳖不一样了。

    这场战斗打下来吐谷浑能不能赢得了那些部落还不定，坑别提大唐的本来的军队了。

    哎

    “父亲，您怎么了？”

    慕容彦人的儿子慕容小彦看到自己的父亲有仇的模样开导道：“父亲我们有二十万人呢再加上民夫完有一战之力”

    慕容彦人没说话，慕容小彦身边他的妹妹，慕容雪直接撇撇嘴，自己的哥哥完就是愚蠢的欧尼酱的代表，跟大唐大完就是作死的节奏。

    慕容雪那个气啊，自己的哥哥完被那帮子被吐蕃忽悠瘸了的傻子，吐谷浑的地盘还没大唐十分之一大，兵力自然也多不拿去，再加上兵器与士兵训练上的诧异根本就没的大。

    天天躲在家里不挨打就是好了，还闲的没事跟吐蕃暗地里结盟没事就骚扰骚扰大唐的边境。

    边境摩擦打十次有九次半都是自己输得很惨，可是他们就记得那胜利的时候，废话触动三五千骑兵去突击人家一百人的部队，还被人砍死砍伤500多叫胜利也没谁了。

    苍天啊

    谁来救救我慕容雪吧，我才8岁啊，还不想死，大好青春啊，好不容易来到了传说中的大唐的时代，可惜咱没投生在大唐家里反而是落在了要死不死的吐谷浑慕容家。

    一定是上辈子造孽啊，上辈子是宅女宅死在家里的，可是好歹也是长到了快30岁，享受了不少的肥宅快乐水与垃圾食品也看过了那么多的帅哥的番剧，这辈子才八岁啊，人生还早啊。

    自己的哥哥跟自己的老爹打招呼然后带着好战分子去侧翼的骑兵队伍里去了。

    趁着自己父亲身边没人，慕容雪凑到自己的便宜老爹身边。

    “老爹“

    “小雪啊，怎么了”

    “老爹啊，要是一会打起来咱看着不行就投降吧，去大唐天可汗李世民陛下还有可能给咱留下些财产封个公爵啥的”

    (⊙o⊙)…

    慕容彦人完愣了自己的家闺女平常鬼精鬼精异常的凶猛八岁就打的十多岁的慕容家族的少年们抱头鼠窜，今天怎么突然怂了。

    “女儿是你是病了？”

    “爹啊，大唐比咱大十倍不止，这次来人家只派了个李勣，像是程咬金这样的名将都没来，您还没看出来吗？”

    “这...”

    “父亲啊，你还年轻才不到50也许还能再生一个”

    “吐蕃.....”

    “吐蕃都被打唐打到自己家门口了，过些日子大唐的铁骑适应了高原的气候到时候他们与的死，并且死的比我们还惨”

    “老爹，别犹豫了，趁着我们现在还有筹码，可以跟大唐好好的谈谈争取一些好处，要是等着战事一起，我们手下的勇士都死完了，连当大唐的鹰犬的资格都没有了”

    “让为父在考虑考虑...”

    面对犹豫不决的慕容彦人慕容雪气的眼珠子的都快出来了，哎，好歹是坐拥十万骑兵的吐谷浑的当家的竟然如此的不堪，看来果然就像是穿越小说那样写的，等着这些土著开花不如自己早早的下刀子吧。

    慕容雪加油，能不能到大唐长安城里吃香的喝辣的就看今天了。

    慕容彦人在考虑的时候完不知道自己的女儿慕容雪偷偷的离开了自己的身边回到了大营的内部将自己的直属卫队召集起来。

    慕容雪准备搞事情的时候双方的战阵已经开始转动，作为游牧部落再加上本身实力就不不行的吐谷浑率先朝着大唐的本阵发动了进攻。

    未完待续
------------

第七十一章 吐谷浑之战（上）

    “冲啊...”

    “杀啊....”

    “为了吐谷浑....”

    “为了XX部落..~!”

    吐谷浑这边步兵在慕容小彦的指挥下发动了第一次进攻，双方战阵距离上不到千米，吐谷浑这边冲锋的人手一面皮盾外加少量的护甲，战刀都不齐。

    明眼人一看就是炮灰罢了，这些都是游牧部落的奴隶兵或者是被排挤的。

    炮灰中的炮灰而已。

    吐谷浑进攻，在瞭望台上的李勣吩咐传令兵：“八牛弩齐射3轮”

    传令兵低头令名，快速的来到了旗手身边，旗手挥舞这代表八牛弩的旗帜。

    军阵中专门等待号令的八牛弩的传令兵们看到了瞭望台上传来的旗帜，快速的大声吼出来：“八牛弩，齐射3轮~！”

    “八牛弩，齐射3轮~！”

    啪啪啪啪

    随着弓弦击打在八牛弩的箭矢上，只听见

    嗖嗖嗖嗖

    八牛弩从步兵军阵的头顶上带着破空声一跃而过，八牛弩的箭矢在天空中飞弛落入吐谷浑的冲锋的士兵群中。

    “注意大唐的箭矢~！”

    哒哒哒

    叮叮

    箭矢穿透了吐谷浑士兵的铠甲

    啊啊啊...

    惨叫声想起，八牛弩的鹅蛋粗的箭杆拳头大的箭尖轻易的就把他们他们的身体射穿，犹如钉老鼠一样的连人带盾牌的直接钉在地面。

    内脏从他们的身体里面喷出，鲜血流的满地都是，运气好的也是断手断脚去胳膊少腿的。

    他们是幸运的，没有直接死，同时他们又是不幸的，后面的士兵的冲锋中会将那些躺在地上的残兵踩踏成肉泥而死，下场更惨。

    侥幸存活下来的吐谷浑士兵咬咬牙猛吸一口气继续朝前冲，他们没有退路，不能冲入大唐的军阵中督战队也不会让他们活下来，死在大唐的箭矢与刀锋之下最起码还能算个勇士，死后也许回到他们的长生天里。

    大唐的弩有臂张弩、角弓弩、伏远弩等等十来种覆盖了几乎千米以内的近远射程。

    不要以为他们躲过了八牛弩的射击就会活下来，要知道根据《太白阴经》中记载，唐军一万二千人，配置一万两千张弓和二千五百张弩。

    李靖的六军镜里也有说，军队的配比弩手比例约为10%弓手阿黑执事也差不多，七万人的大唐军队，有弩手7000，弓手0左右，再加上大唐的士兵装备是有一点异于其他。

    步兵构成的兵种里除了陌刀手以外其余人都配以弓弩。

    也就是说吐谷浑士兵面对是并不是只是那几张八牛弩而已，

    第一轮八牛弩射击结束后紧接着就是第二轮，粗大的箭矢在传令兵整齐的号令声中再度飞上了天空。

    它们第二次越过大唐的军阵将那些吐谷浑士兵再次钉在这块土地上。

    第二轮相比第一轮死伤的人数要多一些，这是由于开始冲锋的人还能看见前方大唐军阵的情况或者是稍微躲避下，而后面的完就是挤在人群中。

    八牛弩的箭矢甚至直接击穿了三个人，将他们犹如串糖葫芦一样的串在一起，大量的鲜血随着哀嚎声不断的涌出，周围的吐谷浑士兵一边祈求着上天保佑一边继续朝前涌。

    冲锋的道路上不只是有八牛弩，射程450米的伏远弩在等着他们。

    “伏远弩，射”

    噌噌噌

    嗖嗖嗖

    满天的弩箭再度飞上了天空朝着吐谷浑的士兵方阵里宣告自己的存在。

    啊啊啊啊啊.....

    受伤的惨叫声此起彼伏，有些人甚至连声音都没来及发出就伏远弩的箭矢穿透头颅心脏当场死亡。

    吐谷浑的冲锋的士兵的中瞬间空出来一大片，目测至少1000人倒在这数千的箭雨中。

    长生天的保佑在一些倒霉蛋的世界里还是不如八牛弩的好使，第三轮的箭矢再度找到他们。

    这次迎接他们的还有臂张弩、角弓弩等数种能要他们明的箭雨。

    啊啊啊啊啊

    惨叫声再度响起来已经盖住了冲锋的喊杀声，又是一串串吐谷浑士兵被钉在这块他们生活了数十年的土地上。

    还有一些人被箭雨射成了刺猬一样，临死前的哀嚎着，爬着希望有人能救救他们。

    然而他们的身边早已经没有任何一个可以站着的吐谷浑士兵，整个世界的空气仿佛短暂间被莫名的力量凝固。

    战长上吐谷浑这边的慕容小彦并没有关注步兵的死亡数量，吐谷浑与突厥是一样的主要是骑兵，年少有为的他自认为吐谷浑的骑兵勇者无双，区区大唐与那些杂碎的部落根本抵挡不住吐谷浑铁骑的刀锋。

    步兵炮灰而已

    慕容彦人一直都是这样认为的，死就死吧。

    完不顾步兵的死活，派遣督战队继续让步兵朝着大唐的军阵中冲锋，不求突进只求扰乱大唐的军阵。

    督战队是士兵监督单位，在战场上监督士兵，以防止逃逸，若出现逃兵现象，有权利对逃亡士兵进行处置。

    他们的装备精良一般是部队里的主将的亲信部队如果游牧民族的话大多就是他们的可汗的直属的部族的士兵，作为亲信他们值得信任，作为装备最精良的部队他们是整个军事构成里的精锐所在，炮灰死的差不多普通的士兵也出多了就该他们了。、

    毫无章法的冲击大唐的军阵完是徒劳的，靠着以死亡与大唐拉近的距离虽然可行但是消耗是巨大的，五万步兵抛去1万预备队部拥了上去，死伤2万多才堪堪与大唐的军阵进入了近战。

    可是呢大唐的弓箭手早已经退入了长枪刀盾兵的保护圈中继续张弓射击不断收割者吐谷浑步兵的人头。

    吐谷浑的军阵的指挥台上，慕容彦人与一些部落的首领看着远处倒下的数千冲锋的炮灰眼珠子都快瞪出来。

    “这这.....这不可能....这不是真的”

    如果慕容雪在此一定会说：愚蠢的人类啊，才知道大唐的弓弩的威力吗？难道那些被打残的突厥部落没告诉过你大唐的军威吗？

    “这...族长大人”

    慕容彦人手抖了抖，无奈的叹了口气：“当初我反对的时候你们不信，现在冲锋都开始了你觉得又能如何”

    被慕容彦人怼了一句的就是慕容家族里的主战派他的愚蠢的弟弟慕容彦义。

    慕容彦义低下头默默的来了句：“哥哥我知道了，那些该死的突厥人他们骗了我们，我现在就让咱们的骑兵撤出来”

    说话间，吐谷浑的骑兵方阵中传来了喊杀声，两翼的骑兵朝着大唐的军阵冲了过去。

    慕容彦人与慕容彦义张开嘴半天吐出来两个字：“卧槽...”

    未完待续
------------

第七十二章 吐谷浑之战（中）

    慕容彦人与自己的弟弟慕容彦义两人愣在那里半天都不说话。

    坑爹了啊小彦，你这让我们慕容家一点回转的余地都没有了。

    慕容彦人拉着自己兄弟的手轻轻的在他耳边说：“弟弟，如果这次真的败了记住，你立刻回到族地带着勇士们去找吐蕃”

    “还找吐蕃？”

    “假装归顺他们先保存下实力，如果大唐能接纳我们慕容家的投降，你就可以在大唐与吐蕃开战的时候捅吐蕃一刀拿下功劳，这样我们慕容家后世富贵就有保障了”

    “如果大唐不接纳，那么你就是我们慕容家最后的复兴的希望了”

    “哥..要不您去吧，我留在这里”

    “我是族长，对了记住那些心理还想着吐蕃的混蛋，如果不是他们忽悠咱，咱们也不至于跟大唐交恶”

    “是”

    “对了，还有突厥那些混蛋”

    “好的”

    他们说话间战场大唐出现了反应，吐谷浑的骑兵出动了，大唐的骑兵自然也要开动。

    李靖下达命令：“八牛弩攻击两翼骑兵，命令轻骑兵出击，重骑兵混在其中，如果双方发生缠斗迅速突击进去”

    “是”

    “仁贵，你就负责重骑兵与处嗣、宝琳一起吧”

    “准将军令”

    “小伙子们，把公主专门给你们做的好家伙拿出来吧，让吐谷浑见识见识”

    程处嗣、程处默、程处粥、尉迟宝林、薛仁贵几个人呲呲牙。

    “放心吧，我们一定让吐谷浑那帮穷逼开开眼”

    “嘿嘿，说实话我是很期待的”

    “没错，没错啊”

    “哥几个看谁杀的多哈”

    “好嘞”

    李承乾看着几个家伙勾肩搭背的快速回到了自己的营帐那架势跟着狗撵似的不禁笑了笑：“叔，他几个一副没见过世面的样子”

    “呵呵，他们自然不能跟太子比，不过太子殿下公主不是也给您一套吗？为什么不穿上”

    李承乾挠了挠头遗憾的说到：“我想穿啊，可是太重了，再加上不上战场没必要”

    李勣眼里闪过一道金光：“太子殿下，您不穿的话不如....”

    李承乾无奈的回答李勣：“树啊，你我的身形差很多，您穿不上的，再说了小妹说过以后都会有的”

    “那好吧”

    咚咚咚

    悠扬的雄壮的军鼓声从大唐的军阵中传出来。

    哒哒哒

    密集的马蹄声从军营里传出来，千余骑兵快速的从军营中冲了出来。

    阳光照耀在这千余的骑兵的身上领头的数百骑兵，人马具甲，骑士的铠甲穿戴的不是大唐的最著名的明光铠，而是另外一种造型。

    胸前的是整块钢板做成的重型板甲，左右宽大的虎爪护肩，头戴飞翅虎头盔，腰间也是闪着金属光泽的大块甲片，腿上鞋子部都被厚重的铠甲护住。

    让人第一眼看就知道，这队人的护甲不是一般刀具能悍动的。

    战马的身体前段也有一块金属挡板，颈部的上下都是金属，叠加在一起犹如一条金属的龙，两侧是皮甲上镶嵌着鱼鳞甲片防护流矢。

    重型套板甲

    人马具甲

    这种待遇只有前面百余骑兵有，然而他们的身后剩下的数百骑兵则是用的明光铠，马的身上也是大唐军队里固有的甲骑具装。

    战马虽然奔跑速度不快，可是那种沉重的马蹄声不亚于万余起兵带来的震撼。

    李明达在李承乾知道要去吐谷浑后让手下加班加点上马小高炉与水力锻压机特别制作的试验版本。

    本来是为了给李承乾一个足够的防护的护具再加上李明达要把薛仁贵塞进去那军功特别准备了。

    有了李明达自己的模型，用时一个半月搭建好了水力磨坊与小高炉，小高炉成功的烧制了出来了高硬度的钢材，然后靠着这些钢材构建了水利磨坊的一些锻压部件，打到足够的压力，锻压出来的玩意。

    第一套没给他人，送给了老李，当老李看到了李明达让侍卫抬进来的重型的板甲眼珠子都蹦出来了，鞋子都不穿就从床榻上掉跳了下来。

    要知道这个时代的站马上的男人最爱什么，自然是宝甲神兵，老李看着保甲就跟着看见漂亮小姐姐一样，这里摸摸那里摸摸的。

    李明达可是现代人自然不会做出来像是欧洲那样的难看的小圆球，自然是要帅，越帅越好，至于所谓的要圆润防护箭矢啊啥的统统放弃。

    以帅为主，再说了你的弓箭要真能穿透我这冲压锻造的甲胄也算你赢了，李明达敢保证，这个时代除了正面被八牛弩这样的变态万一击中普通的弓弩根本别想，哪怕是现代的铅弹也别想。

    老李的那套，李明达就是做了个胚子，打磨啥的让他自己弄去，老李一定又是涂抹金粉，让工匠做个龙纹啊啥的，李明达就不管了，反正自己就是给老李看看而已。

    并不打算大规模的制作罢了，因为大唐所以的兵器铁甲都是给长孙家做的，这块大蛋糕长孙无忌是不会同意让他落入李明达的手里的，所以呢李明达暂时不打算阔产，先从哪些有钱人的勋贵的家里敲诈出来一笔钱再说。

    一套明光铠价值就不菲，李明达这套咋地也不要比明光铠贵上五倍十倍的，并且这还是友情价只接受预定。

    这千余骑领头那一身骚包骚包的就是薛仁贵和程处默他们几个。

    薛仁贵混子骑兵中也是异常的兴奋，这的这套铠甲与程处默他们一样都是量身定做的，并且根据个人的特点又进行了改装，按照他主公李明达话要做到一炮走红才行。

    “处嗣兄弟宝琳兄弟这次突击我薛仁贵要公主殿下杨威了，这首功我薛仁贵一定要拿到了“

    “嘿嘿，仁贵兄弟放心吧既然这你话说道这份上了，哥几个就帮你了，不过呢先说好了，万花楼三天”

    “放心吧，三天少一天谁都不能出门”

    “哈哈哈....”

    千余骑进入大唐的骑兵方阵里。

    大唐的轻骑兵很快就跟吐谷浑的轻骑兵缠斗了起来。

    “冲啊~！大唐万胜”

    “大唐万胜”

    “大唐万胜”

    “大唐万胜”

    薛仁贵他们几个从骑兵方阵中带着大唐的五千重骑兵从轻骑兵群中猛然间冲出来。

    阳光洒在甲骑具装上闪耀出一片金光，尤其是冲在最前方的数百骑兵犹如天神一般。

    未完待续
------------

第七十三章 吐谷浑之战（下)

    吐谷浑的骑兵还未反应过来，锋利的马朔刺穿了他们的身躯，带走他们生命。

    长生天啊

    这不是战争

    这是屠杀

    自己的弯刀砍在对方的铠甲上只能留下一道划痕，然而对方的横刀到来带走的只能是他们的生命。

    尤其是那一帮子拿着长朔骑着高头战马，甲骑具装的大唐铁骑，犹如一把锋利的钢刀插入豆腐之中，轻而易举的就把他们吐谷浑引以为傲的骑兵切割成两段。

    薛仁贵带着数千重骑兵在吐谷浑的骑兵方阵里来回的冲杀，身后的轻骑兵自然也跟在身后不断把吐谷浑的骑兵方阵分割包围。

    犹如狩猎场上屠杀牛羊一样的将这些吐谷浑的骑兵斩杀在战场上。

    随着杀戮的不断进行，薛仁贵的几个人身上染满了吐谷浑人的鲜血，整个人犹如一个血修罗一样，到了后来吐谷浑的骑兵看到了薛仁贵等人就会四散而去。

    战争形势完就是一边倒，吐谷浑的骑兵犹如割麦子一样纷纷倒下....

    眼瞅着这样不行，在骑兵中的负责指挥作战的慕容小彦，咬牙带着自己的亲卫迎了上薛仁贵。

    “喂，唐将，报上名来，”

    “大唐晋阳公主府薛仁贵”

    主将阵中会面其余人自然是停下手里的刀剑，四下萨散开这种阵势仿佛传染一样，骑兵的战争逐步听了下来。

    “可敢与我吐谷浑慕容小彦一战“

    ”前来领教“

    两人互相拱手，慕容小彦拿起了长枪，薛仁贵端起了自己的染满鲜血的长朔。

    “杀”

    “来得来”

    双人拍马冲刺

    慕容小彦手握长枪，朝着薛仁贵刺去

    薛仁贵长朔一挑将慕容小彦的长枪挑开，长朔横过，人马交错间，双手用力将慕容小彦一朔扫于马下。

    现场除了慕容小彦的落地的后疼痛的呻吟声以外，再也没有了声音，整个时空仿佛被定格住一样。

    薛仁贵策马来到慕容小彦的身边，长朔指着他的面门，冷库的问他：“投降，或者死”

    慕容小彦咬了咬牙，他眼神望着苍天，一只雄鹰从天空中飞过，仿佛要着他去往天国。

    “雄鹰啊，你要带我去天国吗？”

    天空中的雄鹰仿佛回应了慕容小彦的问题

    一声鹰鸣声透过云层传入他的耳朵

    然后一坨白色的东西打到了他的脸上。

    真惨

    薛仁贵看着一坨白色，果断的用长枪将其敲晕了过去。

    举起自己的染满鲜血的长朔用尽自己最大的力量喊出来：“大唐万胜”

    声音感染了薛仁贵身后的人

    程处嗣、程处默、程处粥、尉迟宝林和他们的亲卫们高声附和：“大唐万胜”

    “大唐万胜”

    “大唐万胜”

    pala

    在大唐骑兵的高声呼喊中周围的吐谷浑骑兵中有一位丢下了自己的兵器。

    这个动作仿佛是传染的毒药一样开始蔓延，周围的吐谷浑士兵丢下自己的战刀长枪，解下自己身上的铠甲。

    投降了

    就这样？

    薛仁贵招手后来下来两个亲卫将慕容小彦绑了起来，慕容小彦的亲卫队也跟来了数个没有刀剑铠甲的人过来跟着押解他的唐骑一起走。

    接下来就是修整和准备下另外的战场了。

    步兵的混战中，吐谷浑根本就不够看的，漫天的箭雨和锋利的长矛横刀让吐谷浑士兵什么叫做大唐的军威所向无敌。

    减少了一个方位的压力后，李靖对薛仁贵等人的战果很满意，命令留下一部分骑兵接收吐谷浑骑兵的投降，另外一部分修整一下准备突击吐谷浑突厥部落的骑兵。

    步兵也跟着减少了不少的压力，开始从一侧分兵反攻本阵，整个战场除了两个突厥骑兵混战的战场外其余的一个已经胜利一个依然在反攻，胜利的天平开始朝着大唐一方倾斜。

    “大汗，吐谷浑人败了“

    “嗯，本汗知道了，那么图则准备让勇士们与那帮李唐的走狗分开吧，让胡二图的人马断后，本汗会好好照顾他的族人和妻女的”

    “是，巴尔图大汗“

    得到了这只突厥部族所谓的巴尔图大汗的命令的胡二图点头悲壮的说到：“我胡二图为了突厥人再次的繁荣，这条命今天就留在这里了，长生天保佑，为了突厥，为了未来勇士们跟我走，教训教训那帮投降了李唐的土狗去”

    “嗷嗷....”

    “走，教训土狗去“

    “长生天”

    “为了xx部落..”

    胡二图带着数千骑兵从突厥人的后军中有死无生的气势冲了出去。

    巴尔图看着远去的胡二图倍感欣慰的对着身边的部族领袖说道：“瞧，这才是我突厥的勇士，有此勇者我突厥何愁不在复兴”

    “没错，胡二图乃是真正的勇士”

    “我突厥帝国必然会再度崛起”

    “什么李唐，吐蕃都是浮云”

    一群人吹捧了半天眼瞅着胡二图的数千骑兵即将接触战场，然后他们在巴尔图的眼里画了一个完美的弧形，转身朝着相反的方向而去，眨眼睛就奔出去数千米逐步消失在众人的眼中。

    日

    麻痹

    说好的断后呢

    说好的勇士呢

    突厥帝国的未来呢

    这.....

    仿佛间众人觉得天空中一只乌鸦，张开嘴说不停的说出两个字：“傻X，傻X，傻X，傻X，.....”

    我屮艸芔茻，巴尔图气的吧自己手里的把玩的心爱的翡翠珠子摔到了地面上仰天怒吼：“胡二图~！你骗我...本汗必杀你屠了你的部族....“

    远去的胡二图仿佛听到了巴尔图的怒吼声，勒马转头看了一眼战场的方向心道：巴尔图你以为老子傻逼么去送死让你们这帮孙子活下去，等死吧。

    “族长，怎么了？“

    “哦，没事走吧，让巴尔图那个傻逼在那吧，咱们去找我表哥投降大唐去，走”

    .............

    “巴尔图大汉我们怎么办？”

    “走，去吐谷浑的大营里，抢一波走，我们去找吐蕃人”

    “是”

    巴尔图带着人马一路冲入的吐谷浑的大营，可是当然冲进去去以后就发现大营的内部空无一人.

    “该死的，吐谷浑人的辎重呢？”

    “大汗，整个大营一个人都没有？”

    “什么？”

    说话间，天空中出现了一些黑雨点伴随着而来的还有嗖嗖的破空声。

    未完待续
------------

第七十四章 吐谷浑之战（完）

    战场再度发生转变，这种猛然间败忘的迹象完的超脱了慕容彦人与慕容彦义的底线。

    慕容彦人拍了拍自己的弟弟的肩膀无奈的说：“哎，哥我帮不了你什么，趁着还没结赶紧带人走吧”

    “哥哥...”

    慕容彦义的眼中涌出泪花。

    慕容彦人擦了擦慕容彦义的眼角。

    “别哭了，走吧，我慕容家最多是亡国了，死还不至于，投降的话天可汗也不至于要我慕容家族的部人姓名，再说了不是好有你这个后手呢，走吧”

    “哥哥...”

    慕容彦义还是忍不住哭了出来。

    ”赶紧走~！“

    慕容彦人拔出来战刀撵慕容彦义走人。

    慕容彦义咬牙跪倒在地，在副手的硬拽之下上了战马，慕容彦人擦了擦自己弟弟的眼泪。

    “走吧，不要在等了，家族未来都交给你了”

    “在等了，哥哥保重，如果....”

    最终慕容彦义三步一回头的的看着自己的哥哥慕容彦人，带着自己的亲兵与一部分吐谷浑骑兵离开了战场朝着后方奔去。

    慕容彦义走了，慕容雪带着一队人马从大营里跑了出来。

    慕容雪来到了慕容彦人的身边说道：“父亲，走吧，我们败了该准备后手了“

    慕容彦人看着自己的八岁的闺女眼泪下来了，揉着慕容雪的脑袋温柔的说道：”雪儿啊，父亲悔不停你的劝告，本来以为可以打下一个大大的天下，没想到会是这样“

    慕容雪的眼中也是涌出来了泪花，带着哭腔道：”父亲，不要说了，我们吐谷浑败了，可是慕容家族不会灭亡的，您要相信我“

    慕容彦人看着自己的女儿慕容雪，认真的点头道：“嗯，我昆仑山上最漂亮的雪花，你准备了什么后手？“言语中充满了信任。

    慕容雪真的想说，要是信我早干嘛去了，沦落到现在这种地步，都说了穿越者都是能逆天的，可是首先对方不是传说中华夏最强横的大唐帝国皇帝也不能是打的天下不敢起头的天可汗李世民陛下。

    “父亲，希望您能立刻带着派人回去，将那些突厥迁徙过来的部族部抓起来，将他们人部集中起来，战马与战刀收缴起来，我需要这些作为礼物谨献给天可汗陛下来换取我们慕容家族的存活”

    慕容彦人看着自己的女儿一副欲言又止的样子，知道她还有难处，开口问慕容雪：“还有吗？”

    慕容雪没想到自己的父亲怎么突然智商上线了起来，开口道：“给我留下一万骑兵，女儿有用”

    “嗯，为父知道了“慕容彦人将调兵符交给慕容雪：”你放手去做吧，注意安”

    “是，女儿会的“

    慕容彦人离开，慕容雪拽着兵符，掉转马头带着自己的亲卫再次冲入了大营的深处：突厥人，等着吧，我慕容雪让你知道什么叫做昆仑上最美丽的雪花，也是最致命的存在。

    九月份明亮的夜空中，吐谷浑的夜晚已经有些寒冷。

    大唐的大营里面，吐谷浑的慕容雪带着自己的亲卫们在李勣的大帐里，她的手边的木盒里装着一个血淋漓的人头。

    巴尔图

    一副死不瞑目的样子，张着嘴仿佛诉说自己的不甘。

    “慕容姑娘为何而来”

    “李勣将军，我希望能用巴尔图的人头来换取我哥哥慕容小彦的姓名，从此以后我慕容家族宣布吐谷浑亡国，纳入大唐的版图”

    “抱歉，本将军不觉得姑娘能做主？”

    “来此之前我已经拿到了父亲的手令，得到了父亲的许可，还有我父亲将带着除了我叔叔慕容彦人以外的所有族亲前往长安，只求天可汗陛下给一条活路”

    嗯，李勣有点懵，这丫的等于什么都不要么了，一般来说最多是家族排个嫡子啥的就行了，这是举家迁徙长安做什么，再说了长安里也安置一个大家族不是是难事，可是也没有这丫的啊。

    “这个我需要询问我们陛下才行”

    慕容雪起身朝着李勣拱手：“那么，就拜托李勣将军了，哦对了这是我家族收藏的一些特产，希望将军能交给天可汗陛下，路上的费用有我慕容家出”

    随后慕容雪的身边的管家递给李勣一份礼单，李勣看了一眼直接嘬牙花子了，卧槽什么珊瑚古玩字画金银珠宝都是轻的，光战马就丫的超过了五万匹。

    说实话，李勣觉得即使是吐谷浑灭掉了，都不一定会得到这么多战利品。

    慕容雪其实拿出来这些也不算吐血伤筋动骨，在穿越者的眼里古玩字画啥的没啥意义，战马啥的反正已经要投降了留着啥用，所谓的金银也是如此，没有足够的军力保护留着完是让贼惦记不如统统的拿出来，只留下最实惠的草场良田。

    至于金银珠宝啥的，就让伟大的天可汗陛下千金买骨买就行了，送出去那么多李世民自然会回赏不少。

    其实大多数战马都是突击人的，巴尔图死了，士兵投降的投降跑的跑，战马都是大部分都是他们的，金银珠宝也差不多。

    慕容雪在一开战回到大营干的就是这事，她唯一没想到是突击的可汗巴尔图会亲自来大营里抢东西然后被乱箭射死。

    反正是抢来的不心疼的最佳表现而已。

    所谓的路费其实也是为了贿赂李勣他们罢了，让他们给自己家族说点好听的，以防止天可汗李世民陛下做点什么奇怪的事情。

    毕竟侯君集当年没问吐谷浑没少抢东西，这次辛亏来的不是他，慕容雪才敢这样干的。

    “既然如此，本将军答应了，慕容公主回去休息吧，稍等几日陛下的旨意必然到”

    “麻烦将军了，哦对了本族还有一些宝马良驹，回头希望诸位将军能够笑纳”

    “这怎么行？”

    “宝马不在战场上奔驰乃是埋没了它们”

    “也是啊，哦对了，公主可否愿意与我大唐皇族接亲”

    正要走的慕容雪差点栽了跟头，果断的摇头“.....这个回头再说吧，告辞”

    “再见”

    慕容雪跟着李勣客套完毕，带着人回答了大营，离开了大营后，慕容雪望了一眼灯火通明的大唐军营叹了口气：哎，身为穿越者好累啊，如果到时候赐婚李家皇子小雪我就立刻远离大唐有多远就跑多远哈！老爹啊欠你这些年的养育之恩回头再报了啊~~！“

    李勣看着急匆匆的跑掉了慕容雪纳闷，我大唐皇族皇子有那么吓人吗？

    未完待续
------------

第七十五章 一把火烧掉

    要是李明达在一定知道为什么对方跑那么快，可是呢李明达不在，此时的她正在发愁呢，老李这货不知道怎么想的要李明达把小高炉交给长孙无忌。

    开你妈玩笑，我李明达才会给你，这些都是我锅里的菜，想要伸手除非我死了。

    ╭(╯^╰)╮

    弄死你个长孙无忌，该死的贪婪的蛆虫，大唐的部军械都是长孙家做，你还不满足，还敢要我的，我李明达要敲打敲打你。

    “清风，秘密的派遣锦衣卫搜查长孙无忌的亲朋罪状，找一个典型来严惩”

    “是”

    清风前去通知小仙，那么接下里就是作坊的事情了。

    当天晚上，趁着老李睡觉，李明达找到了老李的身边的断鸿。

    断鸿有些纳闷为什么李明达会找自己，身为李世民身边的老人，他一项是不打算参与公主皇子的夺嫡和躲宠这件事，可是对方找来乃是嫡女李明达他躲不开。

    “公主殿下不知道找老奴何事？”

    “本公主不想说那些做做话语，我只问是谁在打我作坊的注意，是父皇还是谁”

    “这...”

    李明达没说话，只是看着断鸿的双眼。

    “是国舅听到了风声”

    果然是长孙无忌这货，看来自己招募的人里有他的探子啊，要好好梳理梳理了。

    “本公主知道了，这事情我自己会处理的”

    断鸿拱手低声下气的回答道：“是，老奴知道公主的本事”

    “嗯，你去休息吧，照顾父皇一天了”

    看着李明达的背影断鸿长长的宫装紧握的拳头松了下来，刚才面对李明达眼神他压力很大，仿佛有李世民的影子太可怕了。

    尤其是刚才他握拳的时候，明显的感觉李明达身后的清风四人的手搭在了自己的武器上，如果稍有异动或者是李明达下令，他就的死在这里。

    甚至感觉他连喊出来声音的机会都没有，对方绝对是高手中的高手，自己习武多年第一次感觉到如此的近距离的面对死亡。

    断鸿不敢动手，他知道自己完不是李明达身后清风四人的对手，如果有异常李明达杀了他李世民最多是心疼一下也不会找李明达任何事情，这就是信任。

    长孙无忌啊，你这次估计要倒霉了。

    断鸿收拢下心神，回头了旁边他休息的地方，推开门的瞬间，他看到了拐角处闪过一道身影。

    是孤独鸿

    断鸿也没去找他解释什么，李明达到底有少本事，身为参与了锦衣卫构建的他也应该做的一些，身为李世民的身边的人，有本事，有忠诚，但是还有一个必然的技能要有眼里。

    当天晚上，李明达派遣清风带侍卫将小高炉捣毁，一把火烧掉，所以的工人部带入公主府。

    水力作坊也是如此，沧海带队，将管廊拆掉烧毁，巨大的钢制构建不容易坏掉，直接拉来煤炭堆起来融掉，整个事情持续到了第二天一早。

    清晨的阳光升起，清风带着人将这些天做的钢锭运回了，沧海也将融坏的钢构件带了回来，一些还没来得及处理的小型的拉回来继续进行第二次熔炼。

    当长孙无忌再次派人前去的时候，整个小高炉和水力作坊已经变成了一片灰烬。

    长孙无忌的人慌忙进长安城报给长孙无忌，得到想要东西的结果长孙无忌冷汗下来了，他完没想到李明达会这样做。

    太狠了~！

    此时李明达在长孙无忌的评价的再次上升了一个高度，这是一个心狠手辣的人，能不交恶尽量不做，可惜是已经晚了。

    作坊小高炉毁掉的消息也进入了皇宫，李明达没打算瞒着，光明正大的烧的人和材料也是光明正大的带回去的，就是给老李一个信号，我的东西就是我的，你抢我就毁了它。

    看到断鸿与孤独鸿的奏报，李世民无奈的笑了笑，这小兕子的性子，哎。

    “断鸿”

    “在”

    “去把无忌找来，还有玄龄和....”李世民顿了顿：“敬德”

    “是“

    招长孙无忌是因为这事让长孙无忌惦记上了现在变成了这样，明显的就是来问话的，至于房玄龄则是讨论接下里怎么做，然而招来尉迟敬德的话孤独鸿就有点纳闷了，陛下这是要做什么？

    孤独鸿会想到了昨天晚上看到断鸿与李明达的会面，看着出去派遣太监去找人的断鸿，孤独鸿陷入了思考中。

    李世民在等人来自然有些无聊，他也没心思在处理公文，将公文丢在桌子上，扭头看见了在思考的孤独鸿好奇的问道：“在想什么呢？”

    “.....”

    完没反应

    李世民瞬间来了劲头，大声喊了一下：“失火了”

    “哈”

    孤独鸿吓的跳了起来。

    哈哈哈哈

    李世民笑的跟着非常开心的200斤的胖子似的。

    孤独鸿一脸的苦笑拱手朝着李世民告罪：”陛下，臣走神了请陛下责罚“

    “哎，是朕吓到你了，孤独鸿啊，你刚才想什么呢？是不是看上哪家姑娘了，要不要朕帮帮你”

    孤独鸿摇头：“没有，没有，只是想到了我家小妹”

    “你家小妹，孤独飞燕对吧？”

    “是的”

    竟然让朕蒙对了，嗯看来朕的记忆力还是很好的，李世民很开心瞬间觉得自己还很年轻，揉了揉自己的圆润的肚子的问孤独鸿：“今年多大了”

    “禀陛下，十四岁了”

    “伸手如何”

    “比我强多了”

    “过两天带过来瞧瞧”自己家小幼兽老是带着四个外来的家臣怎么行呢，这不正好么：“回头朕给她个好差事

    “是”

    好差事，还能有啥，不是护卫长孙皇后娘娘就是给晋阳公主带侍卫呗，还能有啥，孤独鸿知道也不能反对不是，毕竟不论是护卫长孙皇后还是晋阳公主都是对他孤独家族莫大的信任。

    长孙无忌与房玄龄差不多是同时抵达御书房的，尉迟敬德因为有巡防的事情，再加上金吾卫所距离六部远不少，即使是快马加鞭还是来的稍微晚一些。

    “诸位，前几天无忌跟我提的小兕子的锻造和钢铁作坊要收归，可是呢今天朕得到了情报，作坊被烧毁了，工人也被带回了公主府，你们怎么看”

    未完待续
------------

第七十六章 我长孙无忌没错

    “作坊锻造的钢铁铠甲乃是利国利民的大事”

    “屁，依我老黑看就是你想抢孩子的产业，老不要脸了”

    “你”

    “咋地，你自己做的啥不敢承认么，我老黑以前不知道，没想到你小黑胖子那么无耻”

    “尉迟敬德你敢”

    “咋地，要不要咱俩练练，我老黑让你三招”

    “此乃国家大事”

    “大唐的现在军械合着从哪出来的我尉迟敬德不知道是吧，非得撕破脸咋地，信不信要是程老流氓要是在场现在就一拳砸你脸上了“

    ”有辱斯文“

    “斯文个屁，你小黑胖子啥时候变成读书人了”

    “尉迟敬德你不要胡搅蛮缠”

    “我老黑那里胡搅蛮缠了，明明就是某些人惦记上小孩子手里的东西了，别人不敢说我老黑我还不敢说么，那是我徒弟的产业，也是公主的东西，你长孙无忌手伸得太长了”

    “你....”

    “别怪我老黑今天不讲情面，你长孙无忌家里得到的天恩不少了，大唐每年的军械所需几何你我都知道，赚的那么多够你十辈子花销了，你还想怎样”

    “这是国策”

    “你长孙无忌忘了晋阳公主乃是陛下嫡女，此乃陛下家事”

    长孙无忌瞬间跪到了地上，冷汗从他的背上不停地往下滴，尉迟敬德这句话才让他醒悟过来。

    没错

    李明达不仅仅是他长孙无忌的侄女，也是大唐目前仅存的最后一个嫡女，大唐最尊贵的公主。

    长乐已经死在了他们长孙无忌家里，如果李明达再因为他出什么意外，哪怕是李世民嘴不会说，其实内心一定会要他长孙无忌死。

    这次尉迟敬德提出来，就是要给长孙无忌贪婪之心灭掉，故意在李世民的面前提出来，杀人诛心，看似傻大黑粗的人刷起来心机更恐怖。

    长孙无忌眼睛都直了，你要知道李世民并非真正的大度，魏征死后啥样子史书上记载的清清楚楚。

    长孙无忌虽然不是穿越者，可是他根李世民熟悉啊，自幼认识的。

    房玄龄瞪了尉迟敬德一眼打诨到：“陛下，臣认为此乃陛下家事，还是由陛下与公主决断最好”

    作为李世民的顶级谋臣房玄龄看的门清门清的，眼前完就是李明达的公主派系与房玄龄的太子派系出现了间隙，再有一点就是长孙无忌的贪婪的心已经忘记了什么叫做君臣。

    看来是时候提醒他一下了，作为风风雨雨几十年走过来的同僚，房玄龄觉得是时候了，不然也许等不到他们俩老死长孙无忌就会犯大错。

    李世民叹了口气，刚才尉迟敬德说的他知道，长乐是李世民与长孙皇后心中永远的痛，立政殿里有长乐的画像，长孙虽然嘴上不说可她每天都要去看看。

    丧失爱女的痛苦不是长孙无忌能理解的，长孙无忌在皇宫里自然有眼线，所以当长乐死在长孙无忌的府上以后他从此就很少再去立政殿里，对于长孙冲的教育也越发的严格。

    长孙无忌知道他哪怕是皇后的哥哥，大唐的权倾朝野的丞相，只要李世民让他死，还是一句话的事情。

    碍于大唐的政治格局外加多年一起的亲情，李世民与长孙都忍了这口气，可是不代表李承乾他们就那么的喜欢长孙无忌。

    你要知道，长孙无忌求亲的时候，所有人都是反对的，最终是长孙无忌厚着脸皮多次求下来的，惹怒了多少人，也得罪了多少人。

    大家都在等

    等着长孙无忌倒台的那一天。

    “玄龄说的挺好的，回头朕会跟小兕子探讨这件事情，你们退下吧”

    “是”

    三人拱手出宫

    临出门的时候，李世民猛然间想起了什么，喊住了尉迟敬德：“敬德留下来朕有事情要问你”

    “是”

    御书房里，李世民招招手让尉迟敬德来到自己的身边，脸上带着不可抗拒的威严。

    尉迟敬德直接跪倒在地：“臣错了，请陛下责罚”

    “敬德有何错？”

    “臣不该挑拨陛下与长孙相爷亲情，不该提起旧事，请陛下责罚“

    “哎“

    “敬德起来吧，此事不怪你，说来都是朕的错，当初如果朕在坚持下也许就不该是这样了，这些年来我们都避而不谈，可是这是也是观音碑的心里的心结”

    “....”

    “敬德你知道吗，观音碑的每天都要去长乐的画像前坐上一会，如果不是有了小兕子，朕真的就不知道该入了“

    “这次的小兕子的作坊，看来是朕想的简单了，敬德你如何看“

    “陛下，公主的作坊锻造的出来的钢材制作的新铠甲比明光铠的圆护都要坚固，近距离破甲箭用硬弩都射不穿，横刀长朔亦是如此，并且根据臣推测，五到十年就可以大规模扩产，我大唐军械的未来就在此”

    “敬德的眼光果然犀利，竟然看的那么透彻”

    “臣毕竟是铁匠出身，这些东西臣门清，实在是没想到公主竟然做出来如此神兵利器”

    “哦，神兵利器，敬德你有私藏哦”

    “陛下英明，公主送了我们几个每人一把横刀”

    “如何？”

    “削铁如泥堪称神兵”

    “哎，没想到啊小兕子就给了朕一个铠甲，还是胚子，花纹什么的都是朕自己让工匠做的，可是她没给朕神兵啊”

    嘿嘿

    李世民这是要开口要东西了，作为心黑手黑的老将，尉迟敬德果断的是不会给的，一拧头：“陛下，我们几个的都是试做品，真正的精品公主必然给陛下留着呢？”

    嗯，朕知道了，君子不夺人所好，朕晚上招小兕子回来好好问问。

    “臣告退“

    尉迟敬德留下来，长孙无忌心里更没谱了，他回头望了望御书房，不想离开。

    房玄龄拽了拽长孙无忌的衣服：“无忌，走吧”

    “这....”

    “无忌，这是陛下与公主父女之间的事情，走吧！”

    “哦...我还有事要去拜会下皇后娘娘”

    房玄龄看了一眼长孙无忌，无奈的点头：“既然长孙相爷要去就去吧，我去部里做事去了”

    从无忌到长孙相爷，虽然变了词语，可这意思就差很多了，房玄龄这是要跟我长孙无忌撇清关系吗？

    我长孙无忌真的错了吗？

    不

    不会的

    我长孙无忌乃是太子的舅舅皇后的亲哥哥大唐的宰相。

    我没有错

    错的是你们

    走着瞧吧。

    未完待续
------------

第七十七章 长孙无忌求皇后（加更完毕）

    长孙无忌来到立政殿门口，看着门口的侍卫宫女有些心里有些犹豫。

    房玄龄刚才说的话在他的脑中闪过。

    长孙无忌摇头将其干出脑子，为了长孙家富贵长久他今天豁出去了一定要把李明达的作坊技术拿到手。

    立政殿里

    长孙正在看着李治学习

    李治这个小屁孩子混在了一起，除了不学习其他什么事情都是一起干，实在是让她操碎了心。

    “稚奴，你在看什么呢？专心读书”

    “是”

    “稚奴，不许左顾右看”

    “是，母后”

    李治双眼望着立政殿外天空中的白云朵朵。

    好难过啊哥

    好难过啊个

    你在那里啊，没有你在日子母后天天都在教导我自己一个啊，小妹天天跑来跑去的母后也没管过，为什么就是自己倒霉呢。

    悲哀啊

    想自由

    想如花小姐姐

    李治开始神游太空了。

    长孙皇后看到了自己的小儿子的样子，无奈的叹了口气，李承乾去战场说实话她很担心，尤其是李世民决战就在这两天的时候。

    李明达也是让人操心的存在，三岁早慧的她完在宫里待不住，只要睡醒了就会往外跑，天天的疯跑一点闺女的样子都没有，再说了外面也不安，李家的敌人多了去了，想要李明达死人的人大有人在。

    当母亲的操心啊。

    本来想要继续教训下李治，想想还是算了，这孩子跟着李承乾关系猛然间变好，开始她还有点不适应，兄弟和睦是皇家最难以得到的东西了吧。

    长孙思前想后的时候，门口的太监小步走了进来，朝着长孙拜道：”皇后娘娘，长孙相爷求见“

    哥哥？他来了做什么？

    “请进来”

    “是”

    长孙无忌听到小太监的通传收拾了下衣袖，再次整理自己的说话的路数，迈步走入立政殿里。

    长孙无忌朝着长孙皇后与李治行礼：“皇后娘娘，晋王安好”

    “哥哥，不必多礼”

    “舅舅安好”

    “礼数不可废”

    “自己家人，不必拘礼”

    “该有的还是要有的”

    看到自己的哥哥来了，一直担心李承乾安的长孙问自己的哥哥长孙无忌：“哥哥，今天怎么有空来立政殿了？有没有吐谷浑的消息？“

    长孙无忌摇了摇头回答道：“吐谷浑战报还没有传来，不过今天另有事情想求皇后娘娘“

    长孙皱了皱眉头，自己的哥哥长孙无忌是什么样的人她自然是知道，如果没有什么大事他是不会求到自己的，上一次还是长乐的婚事。

    想到长乐，长孙伸手捂住了捂自己的心口，感觉心跳有点快，有点不舒服。

    不过好在多年前吃了那个灵丹妙药心脏与体质比早的时候好很多。

    “哥哥，莫非要问小兕子的婚事？”

    小兕子的婚事，拉倒吧，长孙无忌看着自己的妹妹长孙皇后的脸上的皱起的眉头，慌忙的摇头朝着她解释：“不不，不是这个”

    “那是如何？”

    长孙无忌看来一眼四周的太监宫女以及晋王李治：“可否让....”边说便朝着自己的妹妹长孙皇后使眼色，示意她清退一下周围的人。

    “你们都退下吧“赶走李治，长孙又将自己身边的宫女太监部撵出去了：”稚奴，你先出去玩一会吧”

    “是”

    李治会乖乖的听话吗？

    回答是不。

    只从跟李承乾混在一起，再加上李明达的孜孜不倦的教(wu)导(dao)外加年龄的成长，他的听话的乖孩子早就变成了家里的熊孩子了。

    李治躲在了门口，竖起耳朵来。

    一旁的小太监宫女也不敢说什么，只能听之任之。

    长孙无忌深吸一口气，朝着长孙皇后拱手：“皇后长孙家这次又需要您帮忙了？”

    长孙皇后皱起了眉头，自己在皇宫并未失宠，在民间也没坏名声，自己的哥哥为何要说这话，莫非...。

    长孙激动的站了起来，声音带着一丝颤抖问长孙无忌：“哥哥，为何如此说话，莫非您做了谋逆之事？”

    “皇后娘娘宽心，这个自然没有，是其他事情”

    “呼，不是谋逆就好，那么哥哥到底是什么事情？”

    “您知道大唐的兵器钢铁大多是出自长孙家工匠作坊”

    “嗯，这个我知道，乃是二郎与长孙家的恩惠，这年来，长孙家生活富足家资殷实，莫非有什么变故”

    “是啊，要知道四个月前长孙家的铁匠工坊还是大唐最好的，可是现在不是了”

    “....？”

    “现在有一个工坊做出来了新的技术，锻造出来了更好的钢，产量还很高，锻造出来了新的铠甲，比明光铠还要坚固，锻造的横刀我长孙家也是比不上了要”

    “嗯？”长孙越听觉得这事情貌似越是耳熟：“哥哥，我怎么觉得这个事情我好想听过？有点记不起来了，于谦“

    躲在门口的于谦看了一眼李治，李治给他使眼色：别说我也在。

    于谦笑了笑点头，开玩笑他敢说李治在偷听吗？

    于谦迈步走进来，朝着长孙行礼：“娘娘有何吩咐”

    “大唐有比明光铠更好的铠甲作坊？”

    “是的，这个您知道啊”

    “？”

    “陛下前俩月不是让人搬进来一副铠甲吗？就在里间放着？”

    长孙瞬间想起来，李世民那天屁颠屁颠的让人搬进来一套华丽异常造型别致的铠甲，那重量，套下来一百多斤，长孙开始还以为是李世民从哪个装饰品的铁匠铺弄来的呢。

    后来她才真的，是李明达捯饬的给的李世民的，然后李世民又让工匠镶金镀银的话费着是不少，让一向过得比较简单的长孙有点心疼，不过男人的爱好么就是这个，最起码比出去找小狐狸强不是么。

    再加上听李世民炫耀是自己闺女专门给他的，那开心的跟着200来斤的孩子似的，长孙最后也没说什么，貌似自己闺女还说过要给自己衣服女将军铠，这几天也没见着呢，说是快了。

    “嗯，本宫知道了，这不是小兕子捯饬的吗？哥哥的意思是？”

    “这种技术出来，家里的作坊必然要落后，三五年后技术成熟大唐的军械必然会更换，到时候我们家里的就要开始走下坡路，那么数万的工匠也将没了劳作”

    “所以，恳求娘娘将作坊和工艺赐予长孙家里，让家族继续从事这项工程，忘娘娘成”

    未完待续
------------

第七十八章 被长孙无忌小瞧了

    “小兕子的东西？“

    于谦这时候猛然间插嘴：”娘娘，老奴有句话不知道当讲否“

    “讲吧”

    “老奴觉得吧公主是长孙相爷的的外甥女都是一家人，可是呢，公主现在依然开府建衙，有事情去皇后年年不方便插手的，在手了公主的手里的东西，贸然之下还是问下公主最好，到时候必然会找娘娘与陛下哭诉起来”

    长孙恍然，于谦说的确实很有道理，自己的闺女依然开府，这东西说是李明达捯饬的她并不信，不如说是她的属下那些隐士的东西，自己贸然徐出去话不然会让隐士们反感。

    “哥哥如此等小兕子回来问问她，毕竟小兕子现在开府了，这些东西未必就是小兕子捯饬出来的东西“

    长孙在这次并没有一口答应，让长孙无忌有点失望，尤其是于谦的插嘴，让长孙无忌很是烦躁，本来还想手什么，就发现于谦在长孙的背后对着他眨了眨眼睛。

    长孙无忌所有所思，随后朝着长孙皇后拱手：”娘娘臣还有公务，就此拜别“

    “既然哥哥有公务，妹妹就不强留了，妹妹送哥哥”

    “不必了，让于公公代劳就行了”

    “于谦”

    “在”

    “替本宫送一下”

    “是”

    出来立政殿，没走多远，长孙无忌看了一眼于谦，眼中还是疑惑。

    于谦拱手笑着对长孙无忌说道：“相爷，莫怪老奴多嘴”

    “岂敢岂敢”

    长孙无忌这样说，心里其实是恨死他了。

    于谦赔笑道：“相爷，一定在心里怨恨老奴坏了事”

    “没有没有”

    废话，你咋不去死呢？

    “老奴可是为相爷好，相爷必然是先从御书房过来的，陛下没答应这事，您来求娘娘的对吧”

    “嗯”

    “相爷要知道，公主的东西并不是那么好拿啊，今早咱都知道了，公主派人一把火把作坊烧掉了，工匠带回了公主府，这已经是公主的态度了，您觉得呢”

    “也许是孩子气罢了”

    “老奴觉得这是公主的在朝着世人说话，相爷不要为一时的钱财懵逼了双眼，陛下与娘娘在乎的是亲情，不是财务，莫让娘娘寒了心”

    其实于谦想说，别没事找事了，你长孙无忌的地位在李世民与长孙皇后心里的地位固然高大，可是李明达是谁，人家的最后的一个嫡生的女儿，掌上明珠。

    现在有事开府建衙，手下本身就有隐士投靠，现在开府更是人来的不少，如果不是公主府是删选极其严格，估计用不了两年就是另外一个李泰。

    再加上公主虽然实际上不管是，可是锦衣卫在她的名下，检查百官的勾当啥意思他这个常年在黑暗的宫斗的世界里人能不知道吗。

    这是要命的东西，想要收拾那个官吏弄点证据先抓走再上报都行了，你说你是皇亲国戚皇后的哥哥，可是人家不动你，把你的手下收拾了总可以。

    大唐的官吏多少是清白的，一百个里面有俩都是好的，昨天要是他敢说谎估计今天就已经是尸体了，李明达是不可小觑。

    长孙无忌听了于谦的话沉思起来，诚然，因为玄武门的事情让李世民尤其重视名声和亲情，按照皇朝的惯例干这事的大将人员估计早早的都被处死了。

    而程咬金他们获得好好的，自然是要树立一个亲情与感情的榜样。

    “嗯，多谢公告赐教”

    ”不敢，相爷现在不同以往了，公主还是四位国公的徒弟呢，相爷想要技术，不如试试与公主合作一法”

    长孙无忌没跟于谦在叨叨什么而是扭头离开，于谦拿着佛尘看着越走越远的长孙无忌微笑的面容渐渐恢复正常嘴里念叨：“长孙大人呦，老奴可是看在皇后娘娘的面上给您的提的醒，别不知所谓啊，不然回头闹起来皇后娘娘会伤心的，毕竟您是娘娘唯一的哥哥”

    于谦回到了立政殿里，长孙正在等他，作为一个皇后统御后宫的正主，那些小心思是瞒不过她的。

    “于谦，刚才多亏你谏言，不然我也不好说什么”

    “皇后娘娘，这是老奴应该做的，怎么也不能看着娘娘为难不是”

    “你啊，跟断鸿一个聪明劲头，可惜不能为官，不然必能光宗耀祖”

    “伺候娘娘也是一样的”

    “小兕子也是让人不省心，回头让她跟二郎商量去吧，自己的女还不到四岁就没办法管教了”

    “哪有公主可聪明了，早早的让娘娘省心才是将来必然作为比平阳昭公主大人更甚”

    于谦这马屁拍的长孙还是很喜欢的，嘴上说自己的闺女不省心，其实有一番作为在这个时代才是最终要的。

    李明达现在可不知道长孙无忌闹了那么多事情，她正在自己的公主府里专心的解决这些工匠的问题。

    将长孙家里其他家里的探子筛选出来，将其中知道作坊关键技术的杀掉，将那些只是外围的人关押起来。

    身世清白的工匠，吩咐人去把他们的家属带到公主府里，以防止有人靠着家人威胁他们透漏出自己的作坊的技术。

    将所有的东西整理完毕，留下沧海和明月保护好这些人，以防止有人趁乱做点坏事，李明达又留下一批侍卫来加强公主府的安保工作。

    作为李明达明面上的第一个马仔薛仁贵，李明达也派人去吧薛母与其妻子从家里接了进来。

    面收缩防线，一副要死磕的样子。

    一直忙碌到了晚上，李明达才公主府里出来，带着大队人马回到了宫里。

    进入宫门，守卫宫门的金吾卫亲勋翊卫校卫尉迟严也就是尉迟敬德的家族亲信来到了李明达身边：“公主殿下，尉迟大人小的告诉您个消息”

    “我师父？什么事情”

    “将军吩咐让您小心一些，不过陛下并没有答应，据说皇后娘娘那边长孙无忌也没得到好”

    “行，本公主知道了”

    “小人告退”

    李明达带着人来到立政殿，先是给老娘长孙请安。

    ”母后人大”

    “小兕子呦，你今天又闯祸吧”

    “么有啊，小兕子可乖了”

    “自己的作坊都烧了还乖？“

    “5555....母后他们要抢小兕子的作坊”

    撕心裂肺的哭喊声，本来还在板着脸的长孙瞬间抱起来了李明达安慰道：“乖，不哭小兕子的东西谁也别想抢”

    “55.....”

    “乖....”

    长孙安慰了好了装哭李明达，老李就派人传话让她去御书房，能不能护住自己的东西就看今天了。

    未完待续
------------

第七十九章 忽悠老李

    从长孙这里，抓了块糕点，李明达带着清风、秋水转战御书房。

    脸蛋刚才跟着长孙面前哭的花猫似的小脸也没擦洗。

    装惨是必须的

    嘿嘿

    在去御书房的路上，李明达还跟清风商议下一会老李要是问技术来源，就让清风他们背后的所谓的隐士师父背锅。

    这样一来给老李一点顾忌随便转移一下那些贪婪的人的注意力，毕竟想要这东西的比仅仅是长孙无忌一家。

    你要知道大唐每年所做出来的铠甲战刀有多少，这块是一大笔的钱财进项，长孙家族靠着皇恩和技术吃了那么久的肉，别人家啃骨头也肯腻歪了不是么。

    哪怕是长孙家私下里对一些大家族有所分配，那也不如自己占大头来得实在，这个时代的世家勋贵的贪婪与势力还是超乎一般人想象的。

    也就是为什么黄巢带着起义军能从西杀到东从南杀到北将那些世家贵族杀了的血流成河。

    是什么愿意？

    贪婪！

    大事气压百姓，收拢土地，让底层的百姓流离失所吾田耕种，最终才导致了这件事情，这也是李朝历代最后衰亡的根本。

    土地兼并太严重了，钱财的贪心也太重了，这次只是一个锻造钢铁军械的技术，如果是其他的东西，那些大家族更疯狂，哪怕是自己是公主也挡不住贪婪之心。

    进入御书房

    李世民正在吃晚餐，他的身边自然还是堆积的公文。

    真惨

    自己当女帝以后一定会抓点苦力过来，自己听歌看小姐姐跳舞岂不美哉，再来点美酒，偶尔出去游山玩水。

    打定主意就这么办，看来武大萝莉不能再让她跳舞了，要给找人教她处理政务，她学的越多，自己约清闲。

    当然，也得给她准备一个铁链好好控制住，不然权利的诱惑到时候李明达觉得自己会亲手送她见先祖之魂。

    叼着糕点，萌萌哒的跑到了老李的身边，奶声奶气的叫一声

    “父皇，小兕子来啦”

    老李丢下碗筷，抱起来自己家幼兽：“乖，来让父皇抱抱”

    抱抱，蹭蹭

    (*￣▽￣)((≧︶≦*)

    刷一下老李的友好度

    “父皇找小兕子么，哇好吃的”

    李明达咽了咽口水，说实话这不是买卖她确实饿了，你要知道大家上幼儿园的时候中间都要加餐的，现在正是长身体的好时候，李明达伸出爪子，果断的把老李的那份肉饼抓了起来。

    一阵子狼吞虎咽，将其吃掉，然后抓起来老李的酒杯，一饮而尽。

    老李都懵了，吃个饼子就算了，酒也不放过，还好是葡萄酒，要是白酒万一喝醉了咋整。

    “额，好喝，父皇还有吗？”

    囧

    老李挥手：“断鸿，再来一壶”

    葡萄酒又不是现在的干红，甜甜的自然是好喝，李明达现在的身体素质比牛犊子都壮实，自然不在话下，一会小半壶就没了。

    李世民为了防止李明达喝醉了，就没再让她继续喝下去。

    父女两人一阵子猛吃猛喝结束，互相揉了揉自己的肚子。

    真舒服

    老李吃饱以后，并没有在御书房里说什么事情，而是带着李明达去了太液池散步。

    太液池旁边凉亭边上，太监宫女侍卫们已经准备好了香炉座椅幔帐水果等一切应用之物，两人走到亭子里，坐下。

    “小兕子”

    “嗷？”

    “给为父的铠甲和薛仁贵他们的你是想出来的吗？“

    果然是开头就问这个了，李明达果断的摇头：“不是啊”

    “那你为什么上次说是你想出来的呢？”

    上次，上次是咱大意了啊，顺便向你邀功啊。

    这个自然不能说。

    “这个是小兕子想要父皇开心开心么，其实是清风的“

    清风

    李世民抬头看着凉亭边上，穿着劲装头戴斗笠面部带着面纱的清风，问清风：”清风，小兕子说的是真的吗？“

    清风转身拱手：“是的陛下，这是在下师父教的”

    “师父？”

    “对”

    “你的师父果然奇人也，你师父那里还有什么吗？”

    “这个清风主要是学习的功夫，杂学这些并不是专长，这也是清风想要一把好刀才学了点”

    ”只学了一点？那么说还有吗？“

    “是的，不过在下并没有去关心这些，师父也说过有些只是设想，并不一定做得出来，并且主要也是个别的感兴趣的师兄弟在学习这些”

    “那么能否写信找他们来朝堂效力，朕必然国士代之”

    清风假装为难的挠头：”师父是云游四方的，我们也不知道老人家在那“

    “哎，太可惜了”

    “不过陛下也不用着急，师父让我们效忠公主，一些师兄弟的机缘到了必然会出世历练的，到时候见到了举荐给陛下便是了“

    其实老李最担心的只不过是一些人才被世家笼络走了而已，清风既然这样说了，他也没在追问下去。

    不是李世民不好奇，只不过是他的百骑司到现在都没找到人罢了，可谓是一点蛛丝马迹都没有，只是知道隋末战乱一些村庄城镇被屠杀殆尽，一些能人异士救下了一些百姓游走世间，这些事李朝历代都有的。

    大唐内部统一的年头是不少，可是这个时代国家那么大，一些制度有不完善，消息匮乏，寻找一个人太难了，哪怕是数百人也不容易。

    及时是你前脚找到了，人家后脚也许就不知道去哪里了，有心躲着你必然是没得找。

    就比如太行山脉这种超级大山脉，往里一扎，百十个人就跟着沧海里的一滴水一样，这也是为什么哪怕是后来天下程平，内部的盗匪山贼啥的也是经常的有原因。

    现代比如欧美这些国家也是够发达的吧，山区里还有邪教啥的窝在那里，你找到找不到，外加一些毒贩啥的。

    经过老李的一些问话，清风总算的糊弄过去了，接下里就是谈判了。

    “小兕子啊，这些技术能否拿出来呢，我看着你送到前线不下百副铠甲”

    “额，除了给父皇和薛仁贵、程处嗣师兄他们的其他的都是一层皮，里面都是钢板”

    未完待续
------------

第八十章 十万贯

    “啥？”

    “父皇作坊就是试做，做不到量产的”

    “并且，父皇这些都是要钱的，小兕子都穷了”

    “.....如果父皇支持你能做多少”

    “额，工匠告诉小兕子一个月三副吧”

    “专门做横刀呢？”

    “一百多吧”

    “那么少？”

    “嗯嗯，父皇给点钱吧”

    “啥”

    李世民觉得有点不对劲，不是说好的要技术么，专门变成小兕子给自己要钱了？

    “炼铁需要钱，铠甲也是啊，这个比明光铠还要坚固，很贵的，小兕子都穷了”

    嘿嘿

    哭穷开始

    老李沉吟了半天也是一副为难的样子对着李明达说：“小兕子啊父皇也穷”

    “哈？”

    发动技能一哭二闹三上吊之一哭

    清脆悠扬连绵不接的哭声在御书房里开始回荡。

    老李瞬间就败北

    于是乎开始进行讨价还价中，最后老李还是同意李明达的鬼点子，将铠甲做出来卖出去卖给王公大臣武将世家。

    铠甲的名字按照老李的野望命名为天策铠，寓意为他的天策府与当年的玄甲军。

    铠甲自然是要贵李明达都想好了命名为天策凯顶级的保甲重达到100斤，加上套的马甲下来，甲骑具装下来十万贯。

    没错就是这个价

    这是李明达突然想起来的那首“腰缠十万贯，骑鹤下扬州”的诗句后想到的价格。

    不打折不还价

    谁有钱谁买

    这种价格是制作成本100贯的数百倍，目标就是给那些想要巴结大唐勋贵的顶级家族或者府富豪商人出点血。

    当然如果需要的话可以减轻个十多斤这样需要花费更多的经历将钢板细化，李明达不打算给他们做，这是留给自己的。

    对于李明达的定价老李完都是不敢想，反正李明达要的越多扩大规模的研究成本什么的就不用自己关了。

    第二种就是薄皮大馅的简化版本，一层钢片薄薄的里面套着皮甲，比明光铠的防护力稍微强一些，造型相对来说非常好看，重量也超过了80斤。

    这玩意比宋朝的35公斤左右的步人甲还要重的十斤，不要小看这十斤吗，十五世纪的欧洲板甲也没这么重。

    足够的重量自然是偶足够的防御力来防御唐代冷兵器的穿刺厮杀。

    李明达的给第二套售价是8万贯，加上次一些的马铠，只比第一套少两万。

    第三套就是明光铠的改进版本，主要防护部位换成了成块的钢板，制作成本与工艺简单了不少，马铠也是如此，加起来售价是6万贯。

    大唐现在这个年头富甲一方的商人已经有不少了，李明达这个价格完不愁销路。

    这个自然不是瞎呼闹的，要知道李明达的茶楼就是块试金石，每个月能销售掉多少成本一贯钱都不到可以卖到百贯以上的包装高端茶叶就知道大唐到底有多少富豪了。

    这还仅限于在长安城里，像是洛阳以及扬州各个州府来说，也只能是一小部分，李明达打算再过半年就把茶楼开到国各地的州府里去。

    赚钱啊一定要赚钱那，boss打不过都是氪金不够，明白这个道理才能活得精彩，毕竟有钱人的生活是你想象不到的快乐。

    李明达屁颠屁颠的从御书房出来，瞅着明亮的夜空，揉了揉自己的吃的饱饱的小肚皮。

    叮

    掉宝的声音在耳边响起

    是辣个不靠谱的系统又给提示了

    “恭喜宿主成功的保住了自己的产业，系统特此奖励两名三国时机历史级武将：张辽，张文远”

    “谋士：陈宫，陈公台”

    “另外附送其亲兵500”

    张辽啊，老曹的五子良将，你要知道老曹的五子良将的结局并不是都能上善终的。

    比如于禁这货在建安二十四年（219年）的襄樊之战中，于禁在败给关羽后投降，致使晚节不保。关羽败亡后，于禁从荆州获释到了吴国。

    晚节不保的于禁就是典型之一。

    再然后死的蹊跷的是徐晃，竟然是病死的，李明达不信这套，十有八九是曹丕做的，这也只是李明达腹黑的个人推测无关史实，毕竟古代医疗条件有限活得不长久也很正常。

    “孙子，你怎么突然给我怎么好的奖励，老曹的五子良将李木的张辽呦，还有陈宫都是挺有名的”

    “奖励生成完毕，请宿主查收”

    尼玛，这货果断的还是不搭理自己么，太孙子了继续骂它。

    “喂喂，说句人话行不”

    “请宿主查收”

    李明达无语了，点开背包，发现了张辽与陈宫的投降，还有五百侍卫，李明达想了想吐谷浑之战差不多该结束了，老李一定会派人去镇守。

    张辽与陈宫完美的组合啊，思索了下李明达问系统：“让张辽与陈宫找我来，本公主给他们有任务安排”

    “本系统更新了最新功能，请宿主自行安排”

    说完不理李明达了，李明达一阵的无语，新功能是啥啊，好歹给一句话。

    找了半天除了背包啥都没有啊，李明达想了想将目标瞄准到了张辽、陈宫以及五百亲兵的身上。

    点击

    使用

    请宿主安排降临地点

    虚拟的大唐地图出现在李明达面前

    我勒个去啊

    跟着网游似的

    李明达找到长安城放大再放大，试了试皇宫，果断的不行，然后又试了试自己的公主府。

    确认/取消

    点击确定

    张辽、陈宫以及五百亲兵化作流光就不见了。

    莫非自己不是穿越了，而是进入一个什么了不起的游戏里，刀剑神域那样的？

    一股子阴冷的气息从身体里冒出来。

    哆哆嗦嗦的回到立政殿后，如花治果断的找上了李明达将今天长孙无忌来的经过结果原原本本的告诉了自己。

    李明达咋地也没想到于谦竟然会开口帮自己一把，不过最后呢又跟长孙无忌出去了，这事情又复杂了一层。

    “哥，以后盯着点于谦吧，嗯还有咱舅舅竟然抢我的作坊，以后留意着他点，回头给咱大哥肉糜乾也说一声”

    肉糜乾三个字落入了李治的耳朵，他没有计较李承乾的外号而是低声问李明达：“大哥叫如花治、二哥叫胖鸟，那么我呢？“

    未完待续
------------

第八十一章 张辽与陈宫

    李明达看着如花治那一副想要知道答案的样子，开心的告诉他想要的答案。

    “如花治”

    如花治沉吟了半天，嘴角漏出笑意：“不错，不错，这个称呼很好，寻找如花似玉美女的李治”

    嘿嘿

    如花治开始傻笑

    李明达一脑门子的冷汗，反正随你喜欢吧，咱是不会像你解释如花到底啥意思，不然一定是友尽。

    开开心心美滋滋的在立政殿里睡一觉第二天李明达就又带着人浩浩荡荡的回到了公主府里准备开始对水利锻压作坊和炼钢小高炉的改制工作。

    不多时，公主府外面就传来了消息，有两人拿着信件前来投效。

    李明达好奇啊，莫非是张辽与陈宫，随后让人开门带了进来。

    来了俩一个武士（不要说倭国的武士，倭国文化主流都是学的汉唐宋明，那个是儿子那个是爹要分清楚）打扮一个是书生。

    “张文远拜见主公”

    “陈公台拜见主公”

    跪到的两人，李明达伸手搀扶起来道：“起来吧，以后本公主就靠你们了“

    “属下明白”

    两人起身，李明达对着陈宫：”过几天吐谷浑的战斗差不多就结束了，正好你俩来了，我会试着向父皇举荐你俩去吐谷浑一个管理军事一个辅助地方吏治“

    “是”

    两人话不多，李明达想了想问他俩：“你俩的五百亲兵呢？”

    陈宫开口道：”启禀公主，属下与文远让他们留在城外了，五百人进入公主府上太过显眼“

    李明达想了想也是，吩咐清风：“让李光派人把他们带到城外的我的庄子里去，安排好吃穿用度，庄子上钱不够就先去茶楼拿一些”

    ”是“

    清风去安排人了，李明达想了想问张辽与陈宫：“文远，公台你们知道大唐的现在的情况吧”

    张辽与陈宫点头并回答道：”属下知道在来的路上使者告诉了我们情况“

    使者？

    这是他们对系统的称呼吗？

    “那么，两位对此时的局势有什么想法”

    陈宫与张辽对视一眼，陈宫率先开口：“属下以为，大唐的国立目前比汉朝要强大的多，可是世家对地方的统治也要比当年的强，很多事情都要被束手束脚，要想有一番作为，主公要再高进两步“

    张辽接过话茬：”从军事上来看，大唐的军事力量武器兵员也是要高于汉朝乃至于丞相当年亦是如此，如果要发动大规模的战争，所需要的钱财也更多”

    “吐蕃是一个难缠的敌人，他们的地形上的优势，虽然大唐现在在数个地方站住了脚步构建堡垒，可是如果吐蕃不惜代价还是可以清除掉的，到时候大唐又是很被动“

    “高句丽以及新罗他们也是附骨之疽，长期盘踞在东北方向需要清理掉，不然一旦与吐蕃这样的方向的敌人发生战争，高句丽很可能背后对着大唐来一刀”

    “东北方的兵员战马向来优良，长期被他们牵制不但是浪费而却长期驻扎重兵乃是空耗国力，犹如上号的钢材却浪费在无用的器械上”

    “还有那些突厥人，现在大唐武力强大使他们屈服，可是长久下来依旧会造成危害，需要早早的做决断”

    陈宫插嘴：“大唐的内部各地还有一些与世家官府勾结的盗匪，这些乃是良木上的蛀虫，主公的锦衣卫是清理他们的良药良兽，公主需要好好的掌握，以免其兽性起而伤主“

    接下里李明达又问了一些军事和民生上的事情，两人完是对答如流，李明达这是第一次与召唤过来的历史级名将交谈，系统这货做事还算靠谱的，最起码不是一问三不知的呆萌NPC。

    这样一来李明达就不用操那么多的心思来给他们普及知识了，只需要那里需要丢到那里即可。

    说道了半天李明达才想起来自己还的要去修改作坊，不过呢也不急于一时了，中午安排了接风宴让两位历史级的人物先把饭吃了，就让他俩现在公主府休息等待吐谷浑的战报就行了。

    李明达公主府上来了俩人，再加上中午的宴会，自然瞒不过有心人，中午李明达吃饭的时候，消息已经传递到了李世民的耳朵里。

    猛然间又有人来投靠自己的闺女么，李世民觉得很伤心啊，尤其是探子的描述，一个身形高大面容如刀刻一般的坚毅，大腿略有弯曲乃是经常骑马所致，手臂粗壮，双手有力，剑眉星眸，一看就是一员将才。

    另外一位身形虽然稍逊色，一身文士打扮，目光锐利，行走之之时步步方正，落落大方、气宇轩昂至少也是一个干吏之才。

    李世民表示很受伤啊，很受伤，不过为什么老是找自己的闺女呢，回头得招来他俩问问，不然李世民不放心。

    帝位多疑

    尤其是历史上赫赫有名的千古一帝李世民自然也不例外

    毕竟人家可是

    总有刁民想害朕

    这个名号的最佳人选

    你要知道传闻中长孙皇后去世以后，作为与长孙皇后的郑家妹子被人安排进了宫里，然后就有人出来各种的给她安排学习长孙皇后当年的语气话词以及生活细节等等。

    目的就是为了迷惑李世民让他从精神上被这些人所掌握，然后达到自己的不可告人的目的。

    李世民聪明的第一次与妹子接触就发现了端倪，将其束之高阁再也没有碰过，并且没有丧心病狂的报复一二，而是小心翼翼的清理自己的后宫。

    哪怕是长孙去世以后，各种的势力开始争夺皇后之位也是慢慢的表面拖延其实私下里慢慢的处理，让一切看似平淡其实暗地里李世民早就磨好了钢刀准备应敌。

    有这种父皇在李明达也就是年级小点再加上鬼神一说和柴绍的神助攻才有了今天的局面，不然三岁的聪明异常的李明达早就被李世民发现了异常加以处置了。

    李明达一下午打算跟着工匠们做整改，李世民就派人传话来了，招张辽和陈宫前去觐见。

    突入起来的召见让李明达觉得这不是好消息，过度的引起关注不在她的计划之内，不过既然李世民召见了，也可能不去。

    李明达放下手下的工作带着张辽与陈宫进宫，路上吩咐与他们对好口供做好忽悠工作。

    在李明达的忐忑中带着张辽与陈宫进了御书房。

    未完待续
------------

第八十二章 考校完毕刷日常

    “草民拜见陛下”

    “两位请起”

    老李瞅着张辽与陈宫的相貌与气质第一反应就很好，看脸的世界是不分时代的。..cop>    李明达蹲在老李的身边，毫无担心，毕竟老李跟老曹都是一个层次的人物，唯一的区别是老曹最后没称帝罢了，而自己的便宜老爹成功的干掉了自己的哥哥上位了。

    老曹还是差一点啊，脸皮不够厚，想想那个刘跑跑到处吹嘘自己的汉室宗亲，汉室宗亲在大汉统治大地数百年后宗亲没有个万儿八千的可能么。

    再说了人家有了亲儿子就直接弄死了干儿子，外带的一看自己身体不行了，立刻称帝，堪称典范。

    再算下给儿子起的名字就透漏出野心。

    刘封

    刘禅

    封、禅两个字组合起来就是封禅了，啥是封禅，封字是意思是“祭天”，禅是“祭地”。

    在华夏古代帝王在太平盛世或天降祥瑞之时的祭祀天地的大型典礼。远古暨夏商周三代，已有封禅的传说。

    从这两个字里看得出来刘跑跑到底是什么狼子野心，如果不是刘跑跑到处惹事华夏大地早就评定也不会多那么多年的纷争。

    以大义之名干徇私苟且之事，为了自己的野心让天下动乱多年，罪大恶极下十八层地狱不为过。

    李明达抱怨着刘跑跑，老李这边已经将自己的问题问了。

    张辽与陈宫是干嘛的，历史级名将谋士，外加那个不靠谱的系统给的信息灌输，对于老李的大唐吏治军事的问题而言答起来还是蛮轻松的。

    问的问题跟李明达在公主府里问的差不多，也就是吐谷浑、吐蕃、突厥和高句丽的问题。

    都是做过的题，回答起来很轻松。

    身份问题也简单，系统给的出身是光明正大的，由于两人的身份设定是20多岁，直接推到了大年的隋末大乱。

    大致上故事和清风明月差不多，唯一却别是年份的问题，隋朝末年社会动荡。

    张辽与陈宫的师父在襁褓下救下两人，由于师父是三国迷，起名张辽与陈宫。

    长大以后张辽与陈宫一个喜武一个喜文，各自按照自己的爱好发展便是了。

    至于那五百亲卫，乃是一些逃入大山的人的族人罢了。

    这个时代大唐土地里山寨多得是，所以没啥可考察的，你也差不出个所以然来。

    至于你问为什么不都出来啊，只有轻壮，回答自然是万一朝廷不愿意收留强行咔嚓了咋办是不。

    这一一来就没话说了。

    问不出所以然了自然就散了，唯一的破绽就在在于在天下形势的理解罢了，一般深山的人多数不与外界联系。..cop>    这些都是简单，说是师兄弟在外行走传来的消息罢了。

    老李为了试验张辽的武艺还把尉迟敬德找了过来过了两招。

    张辽的家传枪法自然不凡，与尉迟敬德打了百十回合才有败绩，毕竟张辽以统御为主，单挑不是最强的。

    就这样的战绩也够了，毕竟尉迟敬德虽然打不过秦琼在大唐里面也是仅次于秦琼的存在。

    尉迟敬德与李世民惊为天人，随后对二人进行了封赏。

    接下来就是羡慕嫉妒恨的时候，这些人是投奔自己的闺女的，李世民老脸都那个不爽啊，说好的咱是天下第一帝王天可汗啊，为啥不如一个四岁不到的女儿那么命好呢？

    难道

    真的就是鬼神一说吗？

    毕竟张角三兄弟在长安城传教时间虽然不长，可是起内容李世民可是非常了解的。

    教义程无任何为被人轮地方，都是劝人向善，神话故事构成非常完善，更重要的一点对面直接挑明了就是冲着李明达的。

    先有鸿钧后有天，明达更在鸿钧前。

    盘古挥斧开天地，日月初分鸿蒙现。

    鸿蒙现实群仙现，拜尊明达为祖仙。

    祖先明达游苍穹，吩咐诸仙守人间。

    天盛大唐明达愿，六道轮回岂无边。

    无限神通非自夸，神魔仙佛实笑谈。

    明达实乃祖神转，大唐天威永世传。

    开头和结尾的诗句完美的说明了一点，李明达就是传说中的先祖转世，只要李明达好好的，大唐就是千秋万载了。

    对于这个来首，李世民开始并没有太过重视，毕竟是李明达先把王布义给骂死了以后出来的。

    可是慢慢的教义出来，教徒越来越多，事情有点像超脱了他的预计，发展的太快了。

    李世民也找人调查过，发现张角三兄弟的出身并无问题，然后亲自派遣了李淳风前去试试张角的道行高深。

    两人见面论述后李淳风对于张角的对于道法的理解相当的佩服，李淳风回去禀告给了老李。

    对于张角的情况关于道法以及建立教派的想法一一告知，李世民对于李淳风的道术还是非常信任的，不然也不会在袁天罡离开后由李淳风入驻钦天监执掌天下道法。

    李世民封给张辽的与陈宫的都是散官，这是给李明达留着空呢，回头等有机会自然给与实职。

    两人考研完毕自然是离开，李明达这次没有跟着走，反而是留在御书房里，跟老李刷下日常任务。

    日常任务：天可汗、总有刁民想害朕典范、千古一帝李世民的父女感情日常

    楼楼亲亲抱抱举高高----亲密度1

    举高高----亲密度1

    抢老李的糕点----亲密度1

    给老李揉肩膀----亲密度1

    踩背----亲密度1

    将任务刷完

    亲密度10奖励

    完成任务拍拍屁股走人

    牵着奥斯卡去御马监瞅赤兔去，这货这几天听说又不老实，需要敲打敲打。

    对于李明达轻松的样子，长孙无忌可没那么开心。

    由于谋夺李明达的锻造作坊失败心情郁闷，再加上李明达报复让他跟是不开心。

    自己丢到李明达那里的探子死了，是谁家的李明达直接让人送上门的，一点都没给他面子。

    并且还有一个更坏的消息，锦衣卫在大力的调查长孙家的钢铁作坊贪污私下里买卖铁锭的事情。

    这个项目你说没事吗？

    不存在的

    大唐每年耗费的军资百万，里面的猫腻多的是，作为锻造大唐几乎所有的军械的长孙家里自然也不干净。

    如果真的被揪出来什么，长孙无忌不死咋地也得脱层皮。

    不行啊，需要像个解决的办法，长孙无忌的眼神漏出狠辣之色。

    未完待续

    刘跑跑的仅代表个人观点，上纲上线的，有人说朕太水了，这章节就少写对话，加速剧情了。
------------

第八十三章 一颗老鼠屎

    吐谷浑的战报到了

    大唐一片欢声鼓舞

    胜利是必然的，只是没想到那么快，对方也太识时务了。

    作为唐大皇帝、天可汗、总有刁民想害朕典范、千古一帝李世民深感欣慰，好啊，自己经营的大唐竟然有如此的威风。

    爽

    看到战报，李世民果断的大饮一杯

    对此战场上将二代英勇作战也是倍感欣慰，毕竟开国的将军要老去，新一代的将领必然要兴起，如果没有足够的军功来，贸然提拔除了给人口实也会给大唐转这个堤坝上开一道口子。

    李勣的战报写的很详细，内容也很清楚，战场上以及吐谷浑中发生的种种事情也是清清楚楚。

    尤其是吐谷浑的公主慕容雪，小小年纪就有如此的眼里，实在是不凡。

    要不要给自己的儿子找个妃子呢？

    回头招来看看再手。

    不过吐谷浑的礼单来说确实够丰盛的，又是黄金又是珠宝的，最实惠的还是那些突厥的战俘和战马。

    战马这个时代相当于现代的坦克一样的，普通人的小轿车，贩夫走卒的运输车，作用甚广。

    赚大了

    李世民招来的长孙无忌和房玄龄、魏征已经尉迟敬德、程咬金、李靖等一大票的官员，开始拟定对吐谷浑的战后的梳理工作。

    其实这些梳理工作已经做过了，只不过没想到一点的是，吐谷浑爽快的投降，前期的一些要清理残余势力啊，攻城以后如何啊乱七八的后续作战计划部用不上了。

    好事是好事，也需要从新整理一番。

    作为皇帝的李世民将担子丢给了下面的一票人。

    “诸位，吐谷浑如此的爽快的投降了，大唐的战士少了不少的牺牲，朕深感欣慰，接下来关于慕容家族要如何处置”

    长孙无忌率先开口：“陛下，吐谷浑既然已经投降，又有如此厚重的礼单，可以让他们继续在吐谷浑原地牧守，为大堂效力”

    高士廉接过话茬：”此法可行，不过那些突厥的部落需要清理，对他们实行保甲制度以防止对大唐百姓的袭扰“

    接下来是魏征：”臣有不同的意见，陛下被尊称为天可汗，对待境内的百姓要一视同仁才对，不然会生间隙，久而久之又是一场祸事不说，还对陛下的威严造成损伤，说陛下无容人之量云云”

    段志玄拱手：“陛下，臣赞同魏征大人的观点，一视同仁才是上策，但是也要防备着点，尤其是距离吐蕃那么近，需要重兵防备”

    侯君集一脸对于这几个人的说法表示不屑，已经打下来了，还牧守个屁啊，直接抓过来咔嚓的杀掉，什么贡品什么牧民的财产都是自己的了。..cop>    “陛下，臣认为不妥，吐谷浑的慕容家与吐蕃一起狼狈为奸多年，此次投降是否真心还未必，尤其是战报上说了慕容家的慕容彦人依然带着一部分人投降了吐蕃人，此次投降可是是诈降“

    “放屁，别人投降了还希望家来到长安居住，你说这样是诈降，侯君集你安得什么心，再说了，走路还有脚碰脚的时候，一家人意见不一不是很正常的吗？”

    程咬金完没有给侯君集面子，上来就是一阵的猛怼。

    侯君集老脸一红，有些挂不住脸了。

    “程咬金你什么意思，把话说明白了喽”

    “欠钱不还的小人一个还在这里谈国事，我呸”

    “你”

    侯君集心虚啊，不敢继续跟程咬金这个不要脸的人继续说下去，万一让李世民知道了自己偷偷的开赌坊，欠着里面的的钱不还，回头又是麻烦事。

    欠钱不还？

    这可是个新闻，这里可是又御史在的，必然要干点事情。

    尤其是号称怼天怼地对空气的魏征。

    魏征转身问侯君集：“敢问潞国公欠了那家的钱财不还”

    侯君集那个气啊，直接开怼：“这个不关你事”

    魏征头一扬，脖子更都硬了起来，反驳侯君集：“怎么不管我的事，本人乃是御史，有检举百官不法之职，请潞国公说清楚了”

    侯君集不想跟魏征纠缠那么多不耐烦的说道：“这次耐是议论国事，欠钱事情是本人私事，请你不要纠缠”

    “那不行，你的说清楚喽，身正不怕影子斜，再说了说个欠钱人是谁也耽误不了多少时间，哪怕是突厥人，名字长点也就是十来个字罢了，你可以隐瞒到底是为了什么”

    面对魏征的咄咄逼人，侯君集完没了耐心，他现在对围着有不少怨恨，可是这是御前，当着那么多人的面，完不给台阶下。

    不就是欠着你徒弟的钱吗？怎么了，老子为大唐的江山立下汗马功劳，欠你们李家的钱你就这样看着吗？

    侯君集直接把看热闹不嫌事大的李世民也带上了，直接认为魏征拿着这事完是应为李明达的通气，李世民受益，在场的所有人都是来看他出丑的。

    侯君集咬牙不在说话，也不搭理魏征了。

    房玄龄看着如此的情况拱手和稀泥：“既然潞国公不愿意说就算了吧，这事他是私事，有无人状告，不如继续讨论吐谷浑与慕容家的事情”

    房玄龄出口了，自然有人帮忙附和。

    “房相说的不错，无人状告，此乃私事也”

    “吐谷浑与慕容家的事情才是今天的重点”

    “先说正事吧，陛下公务繁忙”

    “是啊是啊”

    哼

    哼

    魏征与侯君集同时表述了自己的不满。

    魏征不爽的是房玄龄和稀泥的事情，侯君集又是公爵在身又是大将，不以身作则是乃是对大唐朝臣的反面教材。

    侯君集不爽的是你们早干嘛去了，让我背魏征这个老家伙怼了那么久，说好的臣子直接的有意呢。

    他把责任给了别人，仿佛世界都是亏欠他的一样。

    魏征看着侯君集那种厌世表情，不由得大怒瞅着侯君集一眼，一脸厌恶的道：“一颗老鼠屎坏了一锅粥，有些人愿意与之为伍，老夫唾弃之”

    这句话怼完魏征就闭嘴昂头不再说话了。

    侯君集瞬间觉得自己体内的血液被一股无名的力量推到了脑门子上，脖子与额头上的青筋崩出，双目赤红，眼中只有一个目标魏征，脑中只有一个声音---打死他。

    侯君集握拳，乃是身手了得的武将，魏征乃是文臣，如此一拳下去，魏征不瘫痪也是残废，重者一拳致命都有可能。

    侯君集此时已经毫无保留猛地朝着魏征的头砸去。

    未完待续
------------

第八十四章 国公不如一锅粮食

    “混蛋”

    “住手”

    眼瞅着侯君集的拳头砸到了魏征的脸上。..cop>    侯君集就觉得一股巨大的力道从侧面踢到了他的腰部，拳头擦着魏征的头过去，带走了数个头发。

    整个人斜着飞了出去

    咣当

    砸到了附近的小矮桌上，将矮桌上的熏香炉砸翻在地。

    熏香炉盖与炉分离，里面的熏香撒了出来。

    哗啦哗啦

    门口的千牛卫听到了动静快速的冲了进来，

    啪啪啪孤独鸿几步跑到了侯君集的身边，抽出刀子来架到侯君集的脖子上怒斥：“侯君集，你敢犯上，来人拿下“

    “是”

    千牛卫里出来了四个人将侯君集摁在地上。

    本来好好的是御前小会议，完美的胜利的战报，应该是喜悦的才对，为什么变成了这样。

    尤其出事的还是侯君集，侯君集自小就跟着李世民了，小时候作为玩伴，大了是侍卫，一起风风雨雨走过了很多年。

    当年李靖跟着侯君集闹矛盾李世民都有点不开心了，这次又是这样。

    魏征对着刚才出脚相助了尉迟敬德道谢：”谢尉迟将军“

    尉迟敬德一挥手：”小事小事，早就知道这厮不老实，没想到竟然在御前做这个事情”

    “侯君集，你疯了吗？”

    “侯君集，你想死吗？”

    “侯君集，你真是一颗老鼠屎”

    “羞于你为伍”

    “姓侯的，我老程也佩服你这劲头，不怕死啊，要不你再来一次我老程刚才反应慢了，没踢到”

    此时被千牛卫摁在地上的侯君集，抬起头瞪了程咬金一眼，然后又看了一眼魏征，不在说话。

    魏征再次道谢后拱手对李世民说：”陛下，请治侯君集御前失仪之罪“

    魏征这次也是给侯君集留了余地，御前失仪罪过不大，最多就是发个闭门思过或者是俸禄啥的，像是侯君集这种地位的人自然不是靠俸禄过活。

    然后在侯君集的耳朵里又是另外一番意思，魏征这是要他的命呢，如果认定了御前失仪，他在李世民的心里的形象地位又要饱受打击。

    长孙无忌道：“潞国公也许是一时的激动，潞国公还不道歉”

    周围一圈人楞了一下，侯君集人缘开始还可以只从他跟着李靖学了兵法以后诬陷李靖不成他的朋友圈就差不多散掉了，只有一些他当年的旧部与之来往。

    朝堂的公顷王侯差不多都不再联系，此时长孙无忌发话是不是意味着侯君集已经跟着长孙无忌走到了一起了呢？

    程咬金皱了皱眉头，尉迟敬德没说话，黑着的脸内心里不知道在想什么。..cop>    作为受害者与事情的起因人魏征，简单的想了想随后附和长孙无忌的话对着李世民说道：“陛下，长孙大人说的不错，也许是潞国公一时激动“

    魏征说到这，大家觉得有些奇怪，一直都是正面刚人的魏征竟然服软了。

    然后他们脑中还没闹不完是不是魏征不敢怼长孙无忌还是魏征与知道人情世故了，魏征张口继续说道：“毕竟此人的真面目被我揭发了”

    呼

    果然如此

    又开怼了

    这才是魏征嘛

    好家伙差点以为魏征认怂了

    嘿嘿，这些又有好戏看了

    坐在龙椅上的李世民尴尬了，咋整，魏征这老头又开始了怼天怼地怼空气的模式，如此一来侯君集必然要受罚了，并且还不能轻饶。

    头疼了啊，李世民不说话。

    此时正在头疼的时候，不知道什么情况的李明达带着浩浩荡荡的人马杀到了御书房里。

    本来是冲着吐谷浑的战报来的，她实在是想知道自己的人在吐谷浑表现如何，天策凯的作战效果如何。

    李明达进了御书房，瞅了瞅被按倒在地面上不作声的侯君集、等着李世民处罚侯君集的魏征，外带了一帮子看热闹的朝臣。

    这是闹哪样

    侯君集这货做了什么死

    李明达瞅了瞅侯君集一眼

    哼

    ╭(╯^╰)╮

    欠咱小钱钱的混蛋，上次打断了你儿子的腿你都不知道去还账，真是没眼力，抠门，得罪了咱你等着。

    看我李明达落井下石砸死你。

    小短腿一路小跑来到李世民的身边，伸出手，奶声奶气的喊道：“父皇抱抱”(づ)づ

    李世民习惯性的伸出手把李明达抱在怀里，当着众人的面，楼楼亲亲抱抱举高高。

    一套父女日常刷完

    李指着地面上的侯君集李明达问老李：“父皇，这个人犯啥事了，要杀头么，太血腥了，不如吊死吧好歹有个尸”

    “哦，不至于杀头，断鸿给小兕子讲讲刚才都是什么情况”

    断鸿张开嘴叨叨的绘声绘色的将刚才发生的事情说完。

    李明达恍然大悟，原来是这个样子，侯君集啊侯君集，今天让我李明达逮到机会了吧，看不整死你。

    “父皇，这是老鼠屎啊，为什么那么大，我还以为是人呢”

    李世民面漏尴尬之色(⊙o⊙)…

    “额，小兕子老鼠屎只不过是比喻”

    李明达假装不懂，继续问李世民：“比喻是啥意思”

    “比喻就是哪一种东西和事情与现在的对比参照一下，更让人容易懂得道理”

    “哦，这样啊，小兕子好像明白了“

    呼，听完自己家幼兽说的话李世民松了一口气，这个解释实在是太难了，毕竟李明达早慧不假，可是很多地方还是跟着小孩子差不多，需要大人做讲解。

    “父皇，原来这人就是老鼠屎一样啊，跟着蜜蜂屎一样吗？“

    李世民无语了，扭头求助断鸿。

    断鸿朝着李明达解释道：“公主殿下，老鼠屎与蜂蜜不是一个东西，不能吃，如果掉到锅里与碗必须扔掉”

    “哦，那不是没啥用了，粑粑都是打扫打扫丢了，要是掉到锅里就不能吃了“李明达说完瞅了瞅侯君集，一副很嫌弃的样子。

    恶意

    假装很恶心的挠了挠自己的胳膊

    “父皇，为什么不把他丢出去呢？都老鼠屎了？刚才不是说都坏了一锅粥了，一锅粥都能养活好几个老百姓了“

    “太可恶了，浪费了一锅粮食“

    侯君集脑门子充血了，自己堂堂一个国公，竟然还不如养活了几个贱民的一锅粮食。

    “来人，将侯君集压下去等地发落”

    我侯君集不服，李世民一定是要排挤我故意为之，等着吧我一定会报复你的。

    未完待续
------------

第八十五章 处罚侯君集

    当天下午侯君集的处置结果出来了。

    潞国公的爵位不变，可是其食邑则降级，面壁思过，三个月不得出门，并且要受到国子监以及礼部派遣官员接受儒家忠君爱国的思想教育。

    三个月不能出门，对于他来说权利的斗争必然要说丧失。

    交代了所有的事务，在家呆着去吧。

    不过有一点李世民没有将其实职降级，已经是很给面子了。

    对此的处罚魏征也没再说啥，关家里三个月，已经足够一些有心人下手做点什么了。

    大唐现在的朝堂还是世家与皇家之争，李世民如此安排也是希望侯君集改一改自己的臭毛病。

    关于思想教育问题是李明达还提出了宝贵的建议的然他跟着孔颖达去学习一下君臣礼仪什么的。

    李世民竟然同意了，不过由于孔颖达比较忙，所以这个实际上的都是孔颖达派遣族内兄弟前去说教。

    估计知道真相的侯君集要恨死了李明达了。

    圣旨下来，侯君集被押送回家，整个长安城里晚上的酒宴上又有了新的话题。

    长安城的一家酒楼里，三个看着还算富裕的人坐在一起喝酒，推杯换盏来回数次，开启了话头。

    “听说了么，侯大将军被罚了”

    “没有啊，啥情况”

    “御前失仪，禁足三个月还要接受礼部和国子监的思想教育”

    “拉倒吧，那可是大将军能罚这个，我不信“

    “这可是我媳妇的舅舅的妹妹的邻居的叔叔的儿子说的，真事啊”

    “我还是不信”

    “开始我也不信，我还特意去了躺侯家看了，你猜怎么着”

    “怎么着？“

    “侯家的大门都关了”

    “这有啥，关门不是很正常的吗？”

    “不正常，还有呢侯杰知道吧”

    “让人打断腿的那个”

    “就是他，被侯家的管家侯三领着回家了”

    “呦，这是腿好了就又出来了，那个人渣”

    “嘘，小声点，万一再让侯家的狗腿子知道”

    “切，不就是开个赌坊嘛，不知道坑害了多少人，我隔壁的老王就去过，老王的那一手的筛子手艺你知道的”

    “知道啊，咱们至筛子几乎都没赢过他，要几点是几点”

    “老王去了侯家的赌坊，也是赢得少输得多，上次老王喝多了跟我说的，侯家的筛子里八成有猫腻，你以后少去啊”

    “啥，原来是这样啊，怪不得我去了没赢过，听你这么一说那就不去了”

    “切，好歹还是将军呢，竟然如此下作”

    “你俩别说了，没看着周围的人都看着咱们呢，老实的喝酒”

    “对对，喝酒喝酒”

    周围的人一看三个人不再说了，也就把竖起的耳朵收起来，边与自己的朋友喝酒边等着机会。..co.cop>    这种情况并不是在一家上演，长安城里几十万的人，酒楼数不胜数，有些消息灵通的人自然会说出来。

    一些喝酒的官宦家的亲朋好友都知道了，那些世家必然也知道了。

    长安里一处仅次于公卿的宅院里，树木茂盛，各种花草满满当当，家奴院工也是不少。

    宅院的门口写着一个大大的孔子。

    这是山东孔家的宅院，孔家一些家族中在朝堂任职或者是有足够智谋者居住的大宅院。

    此时月以升高，在孔家的宅院的花园凉亭里，一台圆形的石桌围坐着六个人。

    这些都是孔家在长安里的智者和担任官职的人。

    侯君集的处罚他们已经被孔颖达告知，此时正在商讨此事。

    其中年级最大的是孔颖达的兄弟孔颖文。

    孔颖文：“诸位，此次陛下下旨让吾兄教潞国公侯君集忠君爱国礼仪，吾兄公事繁忙交代吾等代劳不知道诸位有何见解”

    “叔父，不知道陛下此时是否是真的要潞国公学习还是给个台阶下？”

    “舒文啊，此事你颖达叔父有说过，可是呢今天是要考校尔等对朝政和陛下的思想的理解，咱不能说”

    原来是这样啊

    围坐的孔家人恍然大悟

    纷纷猜测起来

    “我觉得吧，潞国公侯君集乃是陛下亲信，此时御前失仪不算大事，说教一番便是，既没有免去官职也没有真正的去其爵位，所谓的教育大体也只是走个形式，不必当真”

    “舒泰说的对，我也是这样认为的，让我孔家教育其忠君爱国礼仪不过是个台阶罢了，侯君集是陛下的亲信不然就靠他的才学来讲国公这个爵位其不配”

    “舒山说的我不敢苟同，侯君集早年间乃是不学无术之人，并且学人家卫国公李靖的兵法后不思师徒礼仪还诬告人家谋反，人品确实低劣，所谓的忠君爱国这个他有，至于礼仪廉耻估计是没有的，也许陛下是为了这个，想要我孔家的儒学之风感化之”

    孔颖文的脸色并不好看，这三个小辈的回答万千不尽人意，他们竟然没有领悟到其中的真谛。

    被称为舒文的孔家青年，沉吟了片刻说道：“潞国公侯君集在外的风评并不好，坊间传闻他私下了置办赌坊家里子嗣、家丁、仆役也是骄横跋扈，并不是一个好差事，我觉得陛下是有意要其改之”

    “换而言之就是说侯君集的此次作为让陛下很是失望，三个月的禁足在这长安里的足够让一些人将侯杰的爪牙清理的干干净净，让我孔家来教育他，要再次磨砺他一次，也是要考校我们孔家的办事能力”

    “还有更重要的一条”

    “是什么？”

    “舒文说啊”

    “不要藏着掖着”

    “我孔家是否会与侯君集勾结在一起，你要知道我们孔家在山东历来是最大的家族，乃至于朝堂改朝换代我孔家依靠先祖的庇护得以兴盛至今”

    众人点头

    舒文继续说：“然而，我们每代都会入朝堂享受国士待遇，可是家族内部的一些人确实是犹如老鼠屎一样的给我们留下了不少的污明”

    “曲阜之地也是国中之国，陛下文韬武略有容人之量不假可是帝王之心想要权掌天下，我等大家族必然是其绊脚石”

    “此处教育侯君集，不能虚假要拿出我们孔家的诚意，还有如果侯君集对我等有所拉拢切记明面上可以有所松口事实上不能与之往来”

    “为何？”

    未完待续
------------

第八十六章 白雪公主（加更完毕）

    “结交实权将军，谋逆之风被人传起的话，诸位可知后果傿”

    众人醒悟

    潞国公府上深夜后门大开，数个人影进入了府内，不多时侯君集端坐在大堂之上阴沉着脸，不言不语。..cop>    这次处罚乃是打了我侯君集的脸，我侯君集忠于你那么多年，你竟然如此对我，还有那个该死的所谓的学习忠君爱国礼仪，你是说我侯君集不忠不孝不仁不义不知廉耻吗？

    我好恨啊

    李世民你给我等着。

    “去吧公子叫来”

    “是”

    不多时侯杰走到了大唐里，侯君集看了一眼自己的儿子侯杰：“你和太子的关系如何”

    “尚可”

    “以后记住好好结交太子，没事了约他打猎喝酒什么的”

    侯杰一脸茫然的问侯君集：”父亲，太子本来就喜欢这些啊“

    “所以才让你约他，还有过两天孔家就要来人了，记住了与他们攀谈结交，为我侯家铺铺路”

    “儿子听父亲安排”

    侯家虽然不知道其父亲打算要做什么，可是还是答应了下来。

    听到侯杰的答话，侯君集挥手：“下去吧“

    “是，孩儿告退“

    闷着头回到了自己的房间里，侯杰端着一壶酒坐在房间的窗台边上，看着外面的星光，边喝酒边思考。..cop>    父亲这是怎么了？要说侯君集跋扈不假可是从出生到现在他可是知道的父亲是从来都没可能要在御前失仪这种事情的可能性。

    到底发生了什么？

    结交太子

    自己本来就是跟着太子的，可是刻意的结交就有问题了，还要带着太子打猎喝酒，貌似有点不对劲啊。

    侯杰虽然跋扈惯了可是也不傻。

    父亲到底要做什么呢？

    侯杰仿佛抓到了一丝的灵感，可是又仿佛没有，挠头喝酒到半夜没想出个所以然来。

    第二天侯君集的被处置意见满长安都知道了，并且随着商贩的来往开始往外地传播开来。

    满长安都在议论此时，而作为当事人侯家大门紧闭，家里的家丁仆役也没有出门，所以的食物采购嫣然只是让人送入。

    一副要老老实实的接受处置的样子，再加上后来的孔家人上门，这样就着实了此事。

    这件事没闹两天很快就被另外一件大事压了下去，吐谷浑之战大唐大胜，吐谷浑的统治家族慕容家递过来投降书。

    大唐对吐谷浑的封赏了，慕容家族族长慕容彦人封为浑国公，其女儿慕容雪封白雪公主，赐予金银十万，让慕容彦人带着其家族成员来长安享受富裕生活。..cop>    说道吐谷浑投降就不得不提到的是吐谷浑投降进贡金银珠宝无数，兵器铠甲十万套，战马数量高达5万。

    此时的金线的金银珠宝都不如后面的值钱了，尤其是那五万战马，此时的大唐西域商人贩卖的战马每匹就高达百贯。

    大唐此时的米不过50文一斗，一斗是10升，现在的75千克，一贯钱等于1000文，一贯钱15000千克，也就是15吨。

    五万匹战马等于750000吨粮食75万吨粮食的价值，你要知道大唐国人口一天才消耗多少了。

    再说了战马的价值可不是这样算的，五万匹战马，都可以组成3万骑兵，骑兵的价值更不用说了，当代的大杀器。

    吐谷浑真富有啊，一些商人串联着打算去吐谷浑去做生意去，弄来两匹马买卖就能赚不少呢。

    封赏的圣旨传到了吐谷浑，当跪到在面上的慕容雪听到了自己封的白雪公主，差点没蹦起来。

    卧槽

    白雪公主啊

    童话故事里世界最美的传说中的36d的纯正美人。

    而自己，穿着一套小铠甲，腰夸弯刀，身高不过16，骑着小马驹天天的带着自己的亲卫们在大地上奔驰，猎杀豺狼虎豹的。

    那里是公主，明明就是彪悍的女将嘛。

    接过圣旨，慕容雪觉得这画风有点不对头，真哒。

    这个白雪公主到底是啥情况啊，莫非我来的大唐是假的，其实这就是格林童话世界。

    哦买噶扥

    “我吐谷浑最美丽的雪花，你在想什么呢？”

    慕容雪对于自己的白雪公主的封号表示很画风有些不对，可是对于慕容家的人来首尤其是慕容彦人很满意。

    慕容雪自小就是长得白嫩白嫩的，为人和善，不论男女老幼，贫穷富裕，慕容雪都是一视同仁，从小拜倒在慕容雪的小短腿的男女老少，勇士谋士，部族就没断过。

    被慕容彦人称为其圣山上飘落的最美丽的雪花这是整个吐谷浑认可的。

    长大以后的可人模样更是让慕容家族以及整个吐谷浑为之震惊，最里面的雪花名副其实。

    大唐封慕容彦人为浑国公，乃是意料之中，可是封的慕容雪的白雪公主其实才是让人最满意的。

    这是变相的承认了吐谷浑的审美观点、这是一种对吐谷浑问话的认同。

    本来对大唐统治有些抵触的吐谷浑传统部族缓和了很多。

    对于这种情况，李勣也是纳闷，不过还是完整的将情报传递了回来。

    听到这种讯息李明达表示我很懵逼啊。

    没错

    所谓的白雪公主也是李明达一时兴起搞出来的。

    当看到吐谷浑的投降国书，在看看李勣的战报，慕容雪三个字印入李明达脑中。

    尤其是其力主投降大唐，在战场上派兵伏击了想要抢一波就走的突厥二五仔，并且直接怼死了这群突厥二五仔的领头的巴尔图，又把剩下的突厥二五仔给一锅端了，给大唐省去了不少的麻烦。

    不然一个逃跑的巴尔图后续至少三五年内大唐才能把他拿下，耗费的钱财人力物力更不会是少女，如果仔细换算下来也许完都够打下来高句丽了。

    你要知道有个对你有仇恨的游牧部落有多难打，对方就像是一条游弋在你身边的饿狼，趁你不在咬你一块肉是很正常的，你要想打死他不但需要时间也需要机会。

    本来李世民要给慕容雪个公主呢，李明达直接力排众议（撒娇卖萌）给了个公主。

    自然李明达的好意也被吐谷浑的使者带到了吐谷浑，对于李明达的善意，那些效忠于慕容雪的部族对李明达的友好度加50。

    投降了自然要来大唐，李明达与慕容雪都很期待与其见面。

    未完待续
------------

第八十七章 我把你当兄弟

    封赏完毕，李勣在吐谷浑开始了争权交接的工作。

    李承乾作为太子，大唐的权利的象征自然也不能走，只好继续猫在吐谷浑。

    李承乾不走，程处嗣兄弟几个外加尉迟宝琳与薛仁贵自然也跟着。

    李勣有意让他们了解下站着结束后的争权交替的流程，他们几个平常大大咧咧的自然也愿意学。

    这一等有的二三个月。

    别看吐谷浑不大，事情可不少，又是一些杂居的种族，还有个别的部落，有些效忠吐谷浑慕容家的有些是敌对的。

    有些愿意效忠大唐的，有些是不愿意的希望迁移的，还有突厥的遗留的部族老少的安置工作。

    李勣发现真的应该让房玄龄这样的文臣跟着来几个，工作量实在是太大了，每天都要忙到深夜，天不亮又要起床准备继续。

    这还是慕容家族支持下的工作量，如果慕容家捣乱的话，没有个一年半载根本安定不下来。

    李勣也在此次的忙碌中发现了慕容家的慕容雪也就是现在大唐的白雪工作到底是个什么样的人物。

    在吐谷浑完就是一人之下万人之上的待遇，光是效忠在她脚下的部落就站了吐谷浑整个数量的百分之二十还要多。

    虽然他们人不多，可是话语权确实不小，很多吐谷浑的关键的聚集区和物产丰富地方都有他们的存在。..cop>    这种超然的地位也让李勣觉得大唐很有必要出一个皇子与其联姻，不然一旦被大家族拉拢就是朝廷的损失。

    其实眼前就有何事的人选，李承乾。

    李承乾自然没意见，人家慕容雪长得白净漂亮，爱美之心人皆有之，李承乾跃跃欲试。

    最后没过半个月直接找李勣撂挑子不干了。

    李勣问李承乾：“太子，您到底怎么了？”

    李承乾无奈的回答李勣：”次女非常人可以驾驭，本太子实在是无能为力“

    “能将突厥残部的可汗巴尔图围剿在吐谷浑大营，自己损失微乎其微的必然不是凡人也，太子殿下要继续努力啊”

    李承乾一脸为难的说道：“叔啊，不是我不努力啊，是真的办不到啊，要不你让宝琳和程处嗣他们几个试试吧”

    看着太子不像是说谎，李勣只好同意：“既然如此，来人招程处嗣、程处默、程处粥与尉迟宝琳来”

    “是”

    不多时几个人呼呼啦啦的来到了李勣身边。

    程处嗣大大咧咧的问李勣：“叔，找我们来啥事”

    “慕容雪你们觉得如何”

    程处嗣、程处默、程处粥、尉迟宝琳四个人伸出大拇指：”好哥们“

    “讲义气”

    “没的说”

    “仁义”

    李勣挠了挠头这是形容女孩的吗？感觉画风有些不对啊。..cop>    李承乾笑而不语，继续看李勣打算如何，通过几天的接触他是发现了慕容雪根本就对他没感觉，那也不是他的菜，强行让李世民下旨啥的完是给自己找不痛快。

    李勣问程处嗣、程处默、程处粥、尉迟宝琳几个人：“你们这是形容女子的吗？别告诉我上学的时候这是你们先生教的，是国子监的大儒们说的”

    “叔啊，这个自然不是了，可是人家就是这样的人啊”

    “对啊叔，咱不能说谎啊不是”

    “我可以作证我俩哥哥没说谎，不信你问宝琳和太子”

    尉迟宝琳点头：”处嗣、处默、处粥他三说的没错，慕容兄弟真乃大丈夫也“

    程处嗣开口教育尉迟宝琳:“瞎说什么呢？怎么能叫兄弟啊“

    程处默：”是啊，宝琳你这样叫不对“

    程处粥：”那可是仁义无双的慕容大哥“

    尉迟宝琳反驳道：“不对，是改叫大姐头”

    李勣有些懵逼了，问程处嗣、程处默、程处粥、尉迟宝琳四个人：“我说的是白雪公主慕容雪，不是慕容家的男丁，你们是不是说错了”

    “没错啊”

    “就是她”

    “叔你糊涂了？”

    “要不要找个医师”

    李承乾实在是忍不住了：”哈哈哈“疯狂的笑了起来。

    李勣的一脸的懵，半天才醒悟过来：“行了，你叔我知道了，慕容雪如果不是女儿身至少也是相当的的人物”

    李承乾与程处嗣、程处默、程处粥、尉迟宝琳五个人点头咱头李勣的话。

    ”没错，慕容雪确实是不可多得的英雄，可惜是女儿身，不然封侯拜相不在话下“

    “没错，我程处嗣佩服“

    “我程处粥也没话说”

    “我程处默也是如此”

    “我尉迟宝琳真心的佩服慕容兄弟”

    看着自己手下的四个子侄小辈对人家如此的推崇，李勣叹了口气

    看来这几个家伙是没戏了，同时又欣慰，如此的人物幸好是个女人，不然真的成长起来也许会成长为一统大唐周边游牧部落的可汗。

    真是如此又是一场腥风血雨，辛亏是个女儿身啊。

    转头又一想李勣问李承乾：”太子殿下，您到底是如何跟慕容雪接触的呢？“

    “我兄弟几个也想知道，太子说说呗”

    “是啊，太子哥说说呗”

    “给哥几个讲讲”

    “好吧，好吧，既然你们想知道我就说了啊”

    李承乾简单整理了下思绪开口说道：“其实吧，这事情是这样的，李勣叔让我去接触我也就去了”

    “平常吧，大家也都熟悉，我其他的没说，就是问慕容雪有什么喜好”

    “慕容雪没没跟长安城里的那些管官宦家的大家闺秀似的文绉绉的，直接了当的就说了她喜欢，打猎、骑马、喝酒、摔跤、听曲和看小姐姐们跳舞“

    打猎、骑马、喝酒、摔跤、听曲和看小姐姐们跳舞，李勣挠头这丫的不是他与程咬金尉迟敬德哥几个的爱好么。

    李勣问李承乾：“这不该是男人的爱好吗？”

    李承乾回答李勣道：“对啊，我当时也纳闷是不是慕容雪说瞎话呢，一打听果然是”

    李勣继续问：“然后呢？”

    “然后我就去陪着玩呗”

    程处粥：“再然后呢？”

    李承乾面漏为难：“哎，别提了，跟着去打猎，我打到了几个兔子人家弄了头狼回来”

    众人“”

    “喝酒没喝过，摔跤被她一下子干掉了，对歌舞的理解我也甘拜下风，最后慕容雪也看出来了我的用意直接一句让我羞愧难当只能回来了”

    李勣问李承乾：“慕容雪说的什么？”

    程处嗣、程处默、程处粥、尉迟宝琳竖起了耳朵等着李承乾。

    半天李承乾才开口：“慕容雪说：我把你当兄弟“

    未完待续
------------

第八十八章 你竟然想上我

    “我们对酒当歌”

    “策马奔腾游戏人间”

    “一起打猎摔跤，一起磕头结拜”

    “发誓要做一对好兄弟”

    “在这短短几十年的人间打出一片天地来”

    “而你”

    “今天既然说出如此的话语”

    “说好的兄弟呢？”

    “你竟然想上我~！”

    “对得起曾经的誓言吗？”

    “对得起仁义二字吗？“

    “你这样让我们兄弟情义置于何地”

    李承乾猛吸以后口把这一大串说完，最后摊开双手：”我实在是无言以对，只能回来了“

    李勣回味了李承乾的话，抓住一个漏洞问李承乾：”太子殿下你何时与她结拜了？“

    “说实话开始我也不知道”

    “那你是怎么知道的了？”

    “我问了我身边的侍卫，他们告诉我的”

    “啥？”

    “我不是跟着慕容雪喝酒嘛，没喝过她，喝的晕晕乎乎的然后直接烧黄纸就结拜了，这事又不是我自己，不信你问程处嗣他们几个”

    程处嗣、程处默、程处粥、尉迟宝琳四个人纷纷点头给李承乾作证。

    “太子殿下说的不错”

    “我们几个确实结拜了”

    “那天晚上我们哥几个是一起喝的酒”

    “没喝过大姐头”

    “做男人要认赌服输”

    “所以就只能这样了？”

    李勣觉得不对啊，是不是这几个傻小子被骗了：”不对吧，你们四个喝不多一个八岁的小姑娘？“

    李承乾解释道：“我们是男人咋能欺负人家的，没有车轮战，平喝酒”

    尉迟宝琳：“对，酒还是太子带的，不是人家作弊了”

    啊

    这下李勣蒙了，他感觉越来越不对劲，吩咐人把太子的侍卫叫来。

    几个侍卫穿着铠甲鱼贯而入，李勣问他们几个人：“你们几个跟我说说太子与慕容雪公主结拜的事情”

    侍卫几个点头其中一个是侍卫队长拱手：”将军确实如此，慕容雪公主与太子殿下与四位小爷一起喝的酒，酒是我们搬过去的“

    李勣又问侍卫队长：“有没有经过他人之手”

    侍卫队长答：“没有”

    李勣再问：“也就是说真的是平喝的“

    侍卫队长又答“是的，太子爷与慕容雪公主喝多了，四位小爷也没少喝，边喝酒边聊天，最后几个人结拜了”

    李勣继续问侍卫队长：“他们是怎么分大小的”

    “骑马射箭拼酒量，这些是有见证人的”

    “是谁？”

    “小爷们的侍卫，还有吐谷浑那些部落首领的子弟”

    李勣瞬间听出来了不对劲的地方，侍卫和部落的首领子弟，自然也是下一个代大唐的官宦和部落的领袖的，这种情况下想要不承认都难。

    这种完完是手段啊。

    看来自己小瞧了慕容雪，不亏是能让吐谷浑五分之一部落效忠的女孩。

    如此心机如此手段，确实不是自己眼前这几个傻小子能应付的，估计也就只能让陛下这种雄才伟略的帝王才能降服。

    可惜啊，李世民年级大了，再加上封了人家公主其实变相的一种干女儿的存在，这种事情自然不能做了。

    李勣让李承乾几个人离开，吩咐下人准备好笔墨纸砚，心里盘算了半天，提笔给李世民写奏报。

    ............

    慕容家

    演武场上

    慕容雪端坐在一个小石头墩子上，一手拿着磨刀石一手拿着自己的手里的弯刀正在细心的打磨着。

    刺啦

    刺啦

    刺啦

    磨刀石与弯刀刀刃的摩擦在一起

    慕容雪看着头上的骄阳，嘴角漏出笑意。

    ╭(╯^╰)╮

    小小太子李承乾还想泡咱白雪公主

    啊呸是小雪公主

    那个白字我慕容雪就是吃饭噎着，喝水呛着，睡觉做噩梦从床上掉下来也不会忍这个名号。

    至于为什么不发更狠毒的誓言，其实她也怕应验啥的，毕竟穿越这事情都能发生，立个FALG出点事不是很正常的么。、

    李承乾的有意结交她自然是不敢苟同的，虽然历史上发生了点转变，可是李承乾是谁啊她能不知道吗？

    一个被逼着造反不成最后流放而死的废太子而已，自己跟完玩的嗨了自然是要死的。

    前几天的结拜完是喝的有点多了没控制住，慕容雪的原本打算只是跟李承乾喝喝酒打打猎，没想到那天一发不可收拾。

    幸好现在的酒酒精度数不高，再加上自己体质好才把李承乾与程处嗣、程处默、程处粥、尉迟宝琳五个斩于石榴裙下。

    结拜了啊

    万一李承乾谋反可咋办呢

    要不要帮帮他

    貌似要帮忙的啊，不然牵连下来事情就大了。

    唉，不对，貌似完不用搭理，只要不嫁给他事情就不大，李承乾谋反死了个李承乾、侯君集这样的主谋而已，连他的儿子李象侯君集的儿子侯杰都活得好好的。

    呼

    慕容雪拍了拍自己的胸口安慰自己：“还好还好，辛亏还有回旋的余地，可是貌似那个晋阳公主有点不好对付啊，又是锦衣卫的又是骂的一个太原王家的大臣不忠不孝的当场吐血三升而死，比诸葛亮骂王朗都厉害，是个劲敌，怎么对付呢？”

    一旁的十来岁穿着吐谷浑部族的衣衫的小侍女完的懵逼：“公主殿下，您说的什么啊？”

    慕容雪一挥手：“小苍啊，没你的事，本公主想事情呢？”

    侍女小苍继续问慕容雪：“公主殿下是看上了大唐的太子吗？”

    慕容雪摇头：“没有，我们只是好...哦不对是好哥们而已”

    小侍女小苍调笑道：“哦，还以为我们最圣山最漂亮的雪花看上了英俊的大唐太子呢？”

    慕容雪虎着一张脸教训小苍：“小丫头知道个什么，我们得离大唐的太子远点知道吗？”

    小丫头小苍完是一脸懵逼的问自己的主人慕容雪：“为什么啊，太子看着挺和善的啊？”

    慕容雪给小丫头小苍解释道：“中原王朝只要太子不登基为帝你永远都不知道下一任帝王到底是谁，理他们这些皇子越远我们就能活得越久”

    “啊？“

    对于自己的小丫头一惊一乍的慕容雪继续教育她：“啊什么，这些你又不懂，你就知道跟着本公主就能活到死就行了”

    “呼呼，那就好那就好”

    慕容雪抚了抚额头，这种愚蠢的小丫头，果然还是长得好看就行了，一点脑子都没有，人哪有不能活到死的。

    自己这跟着了李承乾又是喝酒又是结拜的估计还的传到大唐去，到时候对自己的关注估计又会不少。

    慕容雪那个愁啊，希望能有个吸引火力的。

    未完待续
------------

第八十九章 我从阴影中而来

    大唐长安城

    仲夏

    对于坐落在关中的长安城来说，这里乃是北方的天府之地，温度适宜。..cop>    李明达蹲坐在立政殿外的台阶上手里抓着半个西瓜。

    吸溜

    吸溜

    吸溜

    嚼嚼嚼

    噗

    吐掉瓜子

    这个时候大唐的西瓜还未普及呢，瓜种子来自西域，大唐皇室前些年从西域胡商那里得到的种子，加以种植，目前只是作为贡品不对外出售的。

    并且数量上来说供给部的权贵啥的完不够的，作为御用贡品给拱自己吃到是没问题。

    像是程咬金这样的国公级别的倒是可以享受一部分御赐，至于李世民不喜欢的那些的兄弟啥的有也就是最多一个两罢了。

    反正咱是有的吃至于其他人管他呢。

    反正李明达是吃的很爽。

    拍了拍自己圆溜溜的肚皮翻个过来，看着正要从立政殿出来的如花治，瞧瞧的把自己的身影隐藏在阴影中。

    李治在立政殿门路，瞅着四周除了台阶上的一些瓜子，没有见到李明达的身影。

    小兕子呢？

    那里去了？

    刚才还在这里吃瓜来着。

    伸手招来一旁的侍卫：“小兕子呢？”

    侍卫假装没听见

    李治猛然间想到了什么，正要回头就听到自己的身后一个萌萌的声音。..cop>    “我从阴影中而来”

    啪

    西瓜皮盖到了李治的头上

    西瓜皮里的西瓜水顺着李治的脑袋留了下来。

    哈哈哈哈

    如花治现在的造型就是定着一个绿色的帽子。

    要想生活过得去，生活就得带点不一样的眼色。

    “小兕子“

    李治愤怒的吼叫声中，李明达撒开腿就跑，李治定着西瓜皮开始追逐。

    一旁的太监宫女侍卫纷纷瞪大眼睛，小心翼翼的跟着。

    皇子皇女玩闹摔着磕着了自然是他们会受罚的。

    “小兕子你给我站住”

    “略略略”

    “不要让我抓到你”

    “抓不到抓不到，啦啦啦啦啦“

    (^^*)”

    李明达与李承乾的那么大的动静自然是影响到了秀恩爱的李世民与长孙，两人走出立政殿看着追逐打闹的儿子女儿，尤其是李治脑袋上的西瓜自然是笑眯眯的。

    “这小兕子又皮了”

    “^_^是啊，这个小兕子把西瓜皮砸到了稚奴的头上，真是太顽皮了”

    “观音碑你要好好教育她了”

    “陛下，臣妾做不到啊，不如陛下亲自来”

    拉倒吧，你这陛下都叫上来了，自然不是给你相公我好差事的，以前没事都是叫二郎的。

    李世民调笑自己的皇后：“我觉得吧，小兕子皮都是学的你观音碑，有时候你也挺皮的”

    长孙脸上出现一丝的腮红，她知道李世民说的是什么时候：“二郎需要这样说”

    李世民一把搂住长孙：”朕可是什么也没说，观音碑脸红什么“

    长孙小嗔一口：”我看啊，小兕子是随二郎的性格“

    “是我李世民的龙凤之种自然是随我，哈哈哈哈”

    李世民爽朗的笑声滑坡了夜空。

    立政殿附近是一片欢乐祥和气息。

    可是长安里显然就没那么好了。

    这个时辰大唐早已经宵禁，官府衙门也早早的停工，只有少数的值班的官吏，大唐的长安城的坊间大门也已经落锁。

    哗啦哗啦

    铠甲的鳞片互相碰撞的声音在长安里的巡夜金吾卫身边想起。

    这地巡夜的金吾卫路过锦衣卫总镇抚司与守夜的同僚打招呼后离开。

    巡夜的金吾卫离开了镇抚司门口后，其中一个金吾卫长长的吁了口气。

    “呼，每次从锦衣卫镇抚司过总是觉得有骨悚然的感觉”

    “是啊，我也是这样”

    “王三，陈六瞧你俩没出息的样子”

    “咋，你不怕”

    “废话，老子当然也怕”

    哈哈哈哈

    队伍里传来了低声的笑

    作为这队金吾卫的队长张达低声呵斥道：“好了，别闹了专心巡视”

    “是”

    张达训斥完自己的属下无奈的叹了口气，锦衣卫啊，别看刚起步，可是查到了不少的官吏，每次都没有冤案，有进无出。

    张达隐约觉得以后锦衣卫必然是一个吃人的巨兽，自己还是理他们远点为好。

    锦衣卫总镇抚司

    作为大唐的最新的情报机构、大唐皇帝李世民的新锋利的龙爪，虽然表面上统治者是李明达，可是李明达一般不管事情，哪怕是有事情需要批复也是去御书房里找李世民罢了。

    此时的锦衣卫总镇抚司里灯火通明，指挥同知吴年乃是从百骑司调过来的，天策府的玄甲军的将校，李世民的亲信。

    吴年自从从百骑司转到了这个职务上可谓是觉得自己的压力巨大，检查百官啊，听起来很威风，做起来也很威风，可是他看破其中的本质。

    锦衣卫其实就是陛下一头新的猎犬罢了，目的是将那些世家党派勾结在一起的不法官吏或者是说不听话的官吏好好的梳理整治为大唐的李世民陛下的政令能够让下面高效执行的一把铁刷子咬人的狗。

    这个时代当做大唐最高权力统治者的猎犬自然是无上的荣耀，可是也不好做啊，尤其是在这官吏勋贵世家多如牛毛的长安里了。

    每个角落都充斥着他们这些人的身影，一个不好就是牵出萝卜带出泥来，如果萝卜太大了牵出来了萝卜下面的大家伙，李世民在有意防水的话到时候难做的还是他们锦衣卫。

    这个工作说实话不如百骑司，最起码是嫡系，以后晋阳公主长大到底是在谁手里还不好说。

    吴年思绪飘飞了一会，低头看着自己的案头。

    案头的一封奏报让他今天晚上注定了无法安眠，同时还有他手下的值夜的指挥佥事、镇抚使千户，副千户、百户、试百户、总旗、小旗以及力士等等数百人都在等着他发号施令。

    “诸位，今天晚上我们锦衣卫有行动，根据情报有人在晨明坊、青莲坊、裕德坊等六个坊里有人收拢了长安里的黑恶势力，地痞无赖额恶霸私开赌坊”

    “经过探子多次探查，今夜有大唐官吏前去聚众赌博，吾等身为陛下的利爪，必然要讲他们去除，不然诸位也对不起自己的高官厚利”

    “明白了吗？”

    指挥佥事、镇抚使千户，副千户、百户、试百户、总旗、小旗纷纷拱手行礼：”是，谨遵同知大人令“

    “出发“

    未完待续
------------

第九十章 不是秘密的秘密

    大队的锦衣卫出了镇抚司，分开数队朝着自己队伍预定的目标而去。..cop>    路上碰到的巡夜金吾卫纷纷侧目。

    他们也好奇如此大规模的队伍的锦衣卫到底要做什么，尤其是更想知道长安城里那一家官吏又要倒霉了。

    这可情报送给一些大家族可是能到的都不少的钱财，送到黑市里也有有不少。

    都是先到先得的分

    金吾卫里与之有关的人员纷纷找借口离队。

    大家同在一个屋檐下大多也知道为什么，只要不是危机同僚大多都是闭口不谈。

    毕竟这里是长安城，勋贵们找个线人还是很轻松的，就看你打算付出多少了。

    锦衣卫毕竟是有意封锁消息，开始真正的目标只有吴年知道罢了，所以等他们看到锦衣卫出了门其实也只是晚报而已。

    锦衣卫成功的突袭了数个赌坊，抓获了不少的赌徒与赌坊的人员，也有一些趁乱逃跑的。

    毕竟长安城里居住的几十万的百姓，那么大的地方走掉几个人是在平常不过了。

    然而走脱了并不代表你就可以平安无事。

    将所有的抓捕的人员带回，锦衣卫让这些知道什么叫做锦衣卫的手段，一夜的突击审查，将这些烦人的口供整理。

    当旭日东升一夜的喧闹结束。..cop>    吴年从自己的座位上起身，伸个懒腰，一夜的突击审查，加上大量的证词，这几个赌坊的后台都指向了一个人。

    大唐目前最倒霉的国公被勒令在家闭门思过的侯君集。

    这也是一个烫手的山芋。

    吴年可不敢隐瞒什么，将自己的案头的罪状整理完毕，招来侍卫:“走，去御书房”

    “是”

    吴年带着自己的一队侍卫匆匆出门，朝着皇宫而去。

    当他进入进过通报进入御书房，在御书房里站着的人让他感到意外。

    长孙无忌他为什么这这里？

    李世民随意朦胧的揉了揉眼睛指着吴年：“吴年，昨天晚上闹了一夜有何收获“

    吴年拱手：”启禀陛下，进过一夜的抓捕审查，一共捣毁十家地下赌坊抓捕赌徒524人，其中赌坊伙计管事为139人“

    “赌坊后台分属于4人，其中以潞国公侯君集最多共计4家，太原王家3家，范阳卢家1家，山东孔家1家，还有”

    “还有什么”

    “长孙相爷家一家”

    李世民皱了皱眉头，侯君集又是他一早知道可是听到属下来报还是忍不住心里一阵的烦闷，作为自己的嫡系的侯君集竟然是最多的。..cop>    不过更让他意外的是孔家也长孙家也有这个是他没有掌握的消息。

    吴年看着李世民眼色，继续谏言：“陛下，或许有人假冒也说不准”

    “给朕好好的查“

    “是”

    “你先去吧”

    “是”

    吴年走的时候忍不住好奇的看了一眼在旁边一句话不说的长孙无忌，心里犯嘀咕，为什么自己说道长孙家对方一点反应没有呢？

    这里到底有什么猫腻，为什么长孙无忌来的这么早？

    为什么？

    好奇心害死猫不假，可是呢作为一个搞情报的人，必然要将其中的弯弯绕绕搞清楚最好。

    长孙无忌的一般人惹不起，可是有人跟他不对付，地位还很高。

    那就是他们的名义上的当家的，大唐目前唯一的一个嫡公主，大唐开国第一个开府建衙的公主李明达。

    吴年从御书房里走出来，带着自己的侍卫没有回到锦衣卫总镇抚司而是转头从镇抚司一墙之隔的晋阳公主府的侧门口。

    当当，当当，当当当当

    带着节奏敲门声

    门里传来了一个低沉的声音

    ”哪位“

    “吴年”

    zhiya

    侧门打开，吴年带着人进入李明达府里。

    吴年看着开门的位置，是公主府上的一个册院，册院的布局跟着很普通，南北两侧是带着走廊的房间，左边自己进来的位置在一个长廊上，对面则是一道拱门。

    南北两侧的走廊里站着数十个穿着锦衣卫外袍的着甲侍卫，手持长矛腰夸横刀、劲弩。

    锐利的目光扫视着吴年一行人，仿佛在看着敌人一样。

    他们目不转睛的盯着吴宁一行人，别看他们都穿着锦衣卫的外袍，其实这些才是从边关百战之师里调出来的精锐。

    这些人根本不会听从他的调遣，吴宁觉得自己这些人稍有异动就会被射死在当场。

    走到拱门处，一队侍卫领头的是系统带来的武将张南，虽然能力完不是赵云这样的对手，可是好歹也是有名字的将校，能力来说作为一个将校还是够得。

    正巧锦衣卫从边军卫所调人，他与几个表现出众的同为系统附送的人巧合的近了锦衣卫，李明达顺势调过来三人给自己的公主府加点亲信。

    张南伸手拦住了吴宁：“吴大人，请您的侍卫在次等候”

    吴年的侍卫头乃是他的兄弟吴宁向前走一步：”你们是何意“

    “这里是公主府，还请好之为之”

    “可是？”

    张南拱手“抱歉吴大人，这里是公主府的后院，确实不方便您的侍卫进入”

    吴年拦住想要跟侍卫理论的吴宁“你们在这等着吧”

    ”是“吴宁只好退开。

    吴年在带领下进入了李明达的府邸。

    当他路过一处院墙的时候看到院墙上还有岗哨，房顶也有哨卫，不是还有一对副武装的侍卫带队路过。

    如此戒备等级，皇宫的金库、锦衣卫关押要犯的重地才有这样的待遇，自己的名义的上司晋阳公主里面捣鼓什么？

    也许是看到了吴年的好奇，领着他的张南开口提醒：“吴大人好奇？“

    吴年紧张的解释道：“没，没有”

    张南看着吴年紧张的样子“大人不必如此惊恐，这里不算是秘密的秘密而已，公主并不介意“

    吴年听着张南说自己的心里就有了准“难道这是前段时间”

    “没错，这里就是公主殿下锻造作坊的里的那批工匠”

    果然自己没猜错，长孙无忌窥视晋阳公主的最新的锻造技术，大唐的高层都知道，李明达跟着长孙无忌掰腕子，那种雷厉风行的作风让他这个活了三十多年的人都汗颜。

    那风格跟着与命令的准确性完不亚于当年他跟随的大唐皇帝李世民陛下。

    在张南的带领下两人来到了会客厅。

    未完待续
------------

第九十一章 吴年的往事 〈十更开始啦〉

    吴年这一等就是半天，茶水都喝了三壶了，不过他对此丝毫没有怨言。

    为啥

    这里的茶叶好啊，部都是贡品，他有幸得到了一小罐只给李世民与长孙和几个嫡皇子的极品中的极品。

    贡品中的贡品

    作为茶楼的供应商的李明达自然也不会差到哪去。

    吴年喝掉了第三壶，然后又把目光对准了一旁的张南。

    张南一脸的无奈“吴大人，您这是何必呢？”

    吴年激动的说道：“你不懂啊，这可是天品中的天品，我也只是在刚上任的时候，孤独鸿大人给了我一小罐”

    张南“吴大人，这是公主的产业，您想要说一声就是了，虽然不一定是这样好的，可是给您盒贡品还是没问题的”

    “哈”

    吴年觉得自己有些尴尬了，自己关公面前耍大刀了，自己竟然忘了这些都是公主的产业了。

    说实话吴年觉得自己之所以能得到这个位置他心里总是觉得是因为与孤独鸿一样喜欢这种新型清茶的爱好相同，才从几个不差于自己的好兄弟的中脱颖而出得到这职务的。

    吴年最终还是又要了一壶，继续继续往嘴里灌，为了防止喝的少了，一旁的御厨做的糕点都没吃一口。..cop>    张南那个汗啊，辛亏自己的公主的自己人，平常喝的也不差，不然也许跟着吴年一个德行。

    丢人啊！

    差不多到了吃午饭的时间，李明达才施施然的从外面走进来，看到了正在喝茶的吴年与张南。

    李明达进门两人起身行礼：”参见公主殿下“

    “不用多礼”

    “谢公主”

    “张南去干活去，你在这里猫了一天了”

    “是”

    撵走了张南，李明达也是一脑门子的汗，她知道系统给的人忠心是没问题，也保留了以前的性格和记忆，可是这个张南性格与比较古板好爽的武将来说完是个另类的表现。

    咋说呢，有点像是穿越者出来混日子的那种古怪表现，你不催着他他就能给你找个地方猫一天，可是呢又不耽误正常的工作。

    一条还不算咸鱼的咸鱼吧。

    李明达都想好好的问问他到底是不是当年传到了三国应为自己咸鱼的样子才变成了只是个出个名字的将校，如果努力努力咋地也的一流。

    这种猜测罢了，李明达也没发现他有什么其他异常的地方，最后权当是大千世界无奇不有的原因而已。

    “吴年你今天过来做什么？”

    李明达作为吴年的上官，外加大唐的公主地位可不是他这个三品官员可以比的，说话自然不需要跟着其他穿越者一样那么客客气气扫什么的。..cop>    “禀公主，昨天属下带人将长安城十家赌坊查抄，其中，坊抓捕赌徒524人，其中赌坊伙计管事为139人“

    “赌坊后台分属于4人，其中以潞国公侯君集最多共计4家，太原王家3家，范阳卢家1家，山东孔家1家，还有是长孙大人家里的”

    “今天早上臣在御书房见到了早已经等候在那的长孙大人，特来将事情禀告公主”

    长孙无忌一大早跑到了御书房李明达自然是知道的，要是没有小太监啥的巴结她禀告一些消息不是天天在宫里白混了么。

    李明达点头：“本公主知道，舅舅一大早的扰人清梦找父皇告罪，说是家里的家奴打着旗号开的他不知道云云，父皇已经决定除了长孙家的其他的继续严查了，旨意最多下午就到了你做好准备吧”

    李明达顿了顿“还有，大唐军械供应的铁矿贪墨情况你查的如何了，损耗那么高，到底有何猫腻”

    吴年自然知道李明达说的什么意思，只从上次长孙无忌与李明达掰腕子失败，这个秘密调查铁矿的与军械损耗的事情自然是也是辗转流落到了他这个李世民的嫡系的手里。

    “这个，臣在查”

    “尽快点，今天某人又提出来要本公主的工坊技术的事情了，说是可以降低损耗，增加现有的产量”

    吴年完不知道李明达为什么跟他说这种事情，身为上位者必然有所深意。

    吴年的脑中闪过数个念头，开始一一梳理，最终觉得只有两个可能。

    第一李明达没有把他当外人。

    吴年觉得自己不傻这个条件在于能把长孙无忌掰腕子掰倒的人不可能的，那么接下里是第二个可能性。

    拉拢他。

    皇位的争夺是血腥的，对方只是三岁多的公主，貌似太早了，等太子长大，皇位站稳了李明达还没成年呢。

    呼

    吴年暗暗的告诫自己：吴年你可要稳住啊。

    李明达完不知道吴年脑补到了什么程度，瞅了瞅没说话的他“你继续抓紧这条线索，每晚一天大唐就要被那些吸血的蛀虫多吸食一部分血液，这些原本是可以增加大唐国力，让百姓过上更好的生活的”

    听完李明达的话，吴年觉得自己貌似想多了，年幼的公主一心为民，而自己貌似已经变成了自己年轻的时候最不喜欢的那种狡诈凶恶之辈。

    会想到自己家当年隋末的情况，因为远征高句丽再加上卡凿大运河导致社会动荡，本来是富裕家庭的吴年家中也跟着遭殃。

    本来富裕的家庭在大规模的起义中犹如落地的瓷碗，摔倒在地，瞬间破碎成无数块，父母在动荡中去世，家中只剩下弟弟与自己两人人。

    不论他怎么努力破碎的再也难以补，开始他根所有人一样恨杨广，参见的起义军以后随后眼界的开阔，他恨那些谋权之人。

    杨广即使是再征高丽再开凿运河，让百姓苦楚，可是一点呢，社会大致上是平稳的，哪怕是徭役重点都还能活。

    可是最后为什么变成了这样。

    是世家

    是那些当权者

    杨广的政策挡住了他们的路，阻拦住了他们继续稀释一个国家民族的血液的嘴。

    那就个政策是科举。

    所以在杨广征伐高丽失败以后，他们的早已经准备多时的所谓的起义爆发了。

    随后就是连年的征战在各种起义军中辗转，最后来到了李唐的势力，认识了李世民。

    吴年在眼圈微红离开了公主府，路上他的弟弟吴宁怎么问他都没说。

    一个吴年是不够的，李明达需要一个更大的助力。

    未完待续
------------

第九十二章 本公主给你一刻钟时间

    李明达想到的谁，自然是那个在自己公主府上蹦跶的武诩。..cop>    武诩的他爹在原本的历史线上可是做过工部尚书的，这个职务别看不如吏部啊兵部这种大部门，可也是非常重要的。

    磨刀不误砍柴工

    工欲善其事，必先利其器

    这次明月的医治，武士彟的命保住了，自然要为大唐为自己多出力才行，不然自己的投资不是白做了不是吗？

    李明达招来武诩，此时的武诩刚刚练习完舞蹈，气喘吁吁的，随着呼吸，胸口起伏有序带着些波动。

    不愧是大唐上有名的女帝啊，年纪轻轻规模就不小，再加上年轻貌美，怪不得老李看得上，如花治这个小受也是为了她不惜得罪满朝文武也要立她为后。

    啧啧

    李明达都觉得自己忍不住要做点什么了。

    “武诩”

    “在”

    “你父亲的身体最近如何”

    “父亲？”武诩纳闷李明达为什么问这个“父亲的身体还行吧，除了每天念叨那两个混蛋”

    李明达自然知道武诩嘴里的混蛋到底是谁，就是她的两个同父异母的哥哥武元庆、武元爽。

    “你想让他俩回家吗？”

    当然是不想了，可是呢现在是孝道为天下之的世界，武诩虽然心里想，可是嘴上不敢说。

    假装自己很乖巧的样子，糯糯的对着李明达“身为父亲女儿自然要为父亲分忧，身为哥哥的妹妹自然也要为自己的哥哥的性命努力“

    小样敢跟自己耍心眼，如果真的不知道你是什么样子的人也许会被武诩这个心机萝的楚楚可怜的样子骗过去。

    我李明达是谁，传说中的穿越者，未来的大唐的权利最高掌控者明达女帝，怎么可能让你骗了，既然你想演戏，本公主就给个机会。

    “既然你有如此孝心，本公主心甚慰，回头本公主找机会把他们俩放回来你觉得如何”

    “这？”武诩行礼“谢谢公主的关爱，让公主为区区一个武诩不值得破坏大唐的律法”

    还敢继续跟咱装可爱萝莉，小小武诩你逃不过本公主的锐利的双眼，咱的双眼能透过迷雾看到本质的。

    不过，继续逗她才是王道。

    会想到自己能欺负一代女帝想想就开心。

    “破坏律法自然是不能的，本公主需要以身作则，不过让他俩立功赎罪还是可以的，最起码现在能免于死罪，过些年等事情淡墨了从新取得爵位继承权也不是不可能”

    什么？

    不死就罢了，还能取回继承权，开玩笑的吧，他俩回来了，我武诩与姐姐武顺不得小妹武艺能有好过吗！

    自然是没有的，不行自己不能再装下去了，万一公主真的做了自己要后悔死得了。

    “那个，他们犯了这种弥天大罪，没有立刻被处以极刑就已经天恩难谢了，就不劳公主费心了”

    “那怎么行，本公主最体恤下属了，就这样定了啊，哦对了本公主后天要去你家拜访你父亲，今天你先回家准备准备吧”

    不，不可以啊。

    武诩还想说什么，李明达挥手让他出去了。

    武诩有些小失落的离开了。

    李明达看着她的背影，嘴角漏出了得以的笑“小样，还敢跟咱斗”╭(╯^╰)╮

    武诩心里那个后悔别提多难受了。

    第三天，带着自己的大队人马，李明达来到了武士彟的应国公府上。

    武士彟自然是打开中门迎接，对于李明达的来意，武诩不知道，武士彟则是比武诩强得多，虽然不上朝，可是朝廷的大事他还是知道的。

    尤其是李明达跟着长孙无忌掰腕子战果辉煌，武士彟出任过工部尚书，关于大唐军械的里面的门道自然知道一些，不只是他知道其实李世民也知道一些。

    以往大唐的刚刚建国，内忧外患自然是无法顾及那么多，所谓睁一只眼闭一只眼，让那些世家赚一些钱财罢了。

    可是现在依然是不一样了，大唐最大的敌人突厥已经被打成了看家的狗，虽然狗有可能再次复起咬人，现在它们还没这个机会。

    大唐现在国力正是强盛之时，大唐皇帝李世民正值壮年，心胸火气权利欲望最大的时候，清理世家是在正常不过的事情了。

    李明达此次来，大抵是想要他继续出任工部，帮助李明达与长孙无忌博取权利以及军械锻造这块。

    两人客气话说完，李明达端坐在应国公府大堂的正中央俯视武家大堂。

    地位高就是这样的舒坦*^o^*

    武士彟坐在李明达左手边，武诩跟在他身后。

    武士彟家里的其他人则是直接屏蔽，只留下李明达的清风与沧海两个人护卫，门外是李明达侍卫。

    “应国公身体可好”

    “承蒙公主厚爱，与明月神医医治身体好多了，今天不知道为何明月神医没来”

    “明月本公主有事安排她去办了，这里也没什么外人，本公主也不想说太多的废话，敢问应国公可否愿意复起去工部”

    李明达说完话，武士彟心里就有了准了，果然跟他的猜测一样，开始他还盘算着如果李明达委婉的问这个事情他就委婉的聚集。

    可如今李明达不按套路出牌，直言不讳的这样说反而让他有所谓男了，当初让武诩好好的在李明达手下混，其实另外一个目的是吧自己摘出去，可以做后手。

    然而进天来李明达有一个将军的意味，也就是变相的找他表明立场了。

    答应武家从此就是李明达一系，不答应等于得罪了李明达，从此的路如何走还不好说，尤其是现在家里能撑得住的拿的出手的只有他自己与幼女武诩了。

    “臣是否可以考虑考虑”

    “本公主给你一刻钟时间考虑”

    一刻钟就怎么点时间，公主不按照套路出牌啊。

    武士彟觉得自己真的是逃不过去了，只能为了武家的延续再努力几年了。

    看着武士彟的脸色不怎么好看，李明达继续拱一把火“应国公觉得当年我的侍卫为什么回去荆州，武家父皇非常看重，您的女儿武诩本公主也很喜欢，只要我李家不倒武家不做乱，传承千代不是问题”

    武士彟听了李明达话，看着端坐在主位上的李明达，咬了咬牙点头：“行，我武士彟这条老命豁出去了”

    未完待续
------------

第九十三章 小黑胖子？

    武士彟爽快的答应了，那么李明达这次的目的也就达到了。

    两人谈了会现在的朝政已经武士彟重出以后的路线图。

    首先是将进入工部官复原职，这一条是李明达想办法，自然是跑到了老李面前吹吹风。

    第二个则是武士彟抓工部的那些个蛀虫，清理下工部的次序，这个李明达会让小仙派遣一些锦衣卫进行协助，必要的时候回进行武力清洗。

    最好还是秘密的进行，武力只是最后的保障，李明达早已经准备好了背锅的侠客那就是吴年了。

    两人相谈甚欢，李明达也把后世的一些管理的经验和知道的东西说给了武士彟一些。

    让武士彟实践一下为自己的以后的拿现代管理理念处理古代的官场做论证。

    反正工部本身就是有些乱，吏和工匠是分开的再乱一点也不会影响生产。

    现场唯一忧心忡忡的自然是武诩了，李明达招募了他爹，他爹复起万一李明达做大了，把他哪里混蛋哥哥给放出来，自己以后还得遭罪啊。

    不行

    武诩你是个聪明的萝莉，加油想办法，一定要超越自己父亲在公主哪里的作用，只有这样才能在父亲提出条件的时候用自己的功劳将这件事压下去。

    如果是经历黑暗宫斗的武媚娘会直接招募人员杀了自己的两个哥哥，可是天真带有童趣的聪明的萝莉罢了。..cop>    聪明人有时候会被自己的聪明所误，他们会用自己的聪明才智给自己下一个套然后自己钻进去试图挣脱开来。

    其实就是自己跟着自己较劲罢了，李明达这种人是直接碰到什么一锤子砸开。

    如果一锤子砸不开

    抱歉了啊

    rpg伺候

    管你最后到底咋样，我过去就行了。

    按照通俗的话就是莽，前面有敌人。

    咋整

    莽过去

    前面是一队敌人

    继续莽过去

    前面都是敌人

    二话不说继续莽就行了

    只要头铁就能怼的过。

    在这大唐的世界里，比自己的头铁的只有自己的哥哥们与自己的老爹老娘，其他人李明达根本不用管。

    从应国公府上出来，李明达心里美滋滋，然后转道去了程咬金的卢国公府上。

    李明达到来自然也是热烈的欢迎，程咬金的三个嫡子都跟着李肉糜乾在吐谷浑，他这几天可是非常的清闲，只能天天与尉迟敬德打诨过日子。

    “师父”

    “公主殿下”

    嘿嘿

    两个人笑的很开心

    “师父为何发笑”

    “昨天啊，咱跟尉迟老黑掰腕子，赢了他10贯钱”

    “哦，恭喜师父，不过我怎么听说御史今天又说您不检点了”

    啥不检点，还不算又裸奔了呗，跟着尉迟敬德喝高了，程咬金赢了钱不假，可是输了面子啊。..cop>    程咬金那个冷汗啊，李明达可是小女娃，这种裸奔的事情确实是不雅观，尤其是在以为公主的面前。

    程咬金嘻嘻哈哈的打诨骂道：”那些穷酸，别听他们瞎说，他们是羡慕我，身为武夫能够如此高位，他们嫉妒“

    “我说公主啊，今天我老程也看着公主也是很开心啊”

    “不瞒师父，前两天小黑胖子又出馊主意想要我的锻造作坊的技术了，给他怼回去了”

    小黑胖子？

    “长孙无忌吧？”

    “对就他”

    “别怕，有师傅在，回头我去找尉迟老黑和魏征老头一起整他，敢欺负我们家的公主的殿下”

    “嗯，师父好好的怼他一次，哦对了，我今天去说找武士彟了”

    “找他干啥”

    说实话程咬金他们几个并不喜欢武士彟，可以说是整个大唐的勋贵对于武家都不是很喜欢。

    首先是出身问题，武士彟是商人出身，古代的士农工商，商人是最低贱的四个等级，当然也比三教九流的那些行当高一些有限而已。

    那些勋贵世家自然是不喜欢，也看不起。

    武将们是一刀一枪靠着鲜血与生命上位，读书人熬夜苦读奋斗十多年才有出身，靠着钱财上位的武士彟自然被瞧不起。

    “师父，武士彟虽然出身不高，可是其眼见与能力还是很不错的”

    程咬金这个无法反驳，武士彟虽然出身不高，程咬金不怎么喜欢，可是武士彟也很会为人，当年在长安城里也是出名了的和善。

    程咬金也与之有过交集，虽然只限于公务上的往来，可是武士彟也没给他耍过心眼也没出过乱子。

    “武士彟，确实是有能力，有手段，对陛下李家很是忠心，可惜他那连个崽子不是东西，那种世家的低级的手段都能被套住，比尉迟老黑都不如，更何况我了”

    得了，这是到这时候都不忘了踩尉迟敬德一脚，这个程老流氓真的跟尉迟敬德是一对好损友啊。

    “师父，别提您跟尉迟师父的事了，您俩是谁也离不开谁的”

    “切”(ˉ▽￣～)切~~

    九尺大汉的程咬金竟然傲娇了，瞅瞅那黑黑漆漆的脸和这一身的肉，爬到地上，天黑了跟着大黑熊似的。

    这种傲娇的风格，让李明达想起来了那些诡异的肌肉女装大佬。

    那胡子茬子配上粉红色的小裙子

    哎呦妈呀

    辣眼睛。

    (*/w＼*)

    吐槽结束李明达继续跟程咬金说：”师父啊，这次我找武士彟是希望他继续出任工部侍郎“

    程咬金沉吟了下“工部，貌似现在是长孙无忌兼令了，给他松松权利也不错，武士彟确实是个不错的人选，相比陛下也不会拒绝这个提议，可是我觉得缺了点什么”

    “缺点助力，我已经让锦衣卫加紧调查关于锻造时候铁锭的损耗和军械的损耗的事情了”

    “嗯，既然公主有了考量，我也就不多做手脚了省的到时候添乱”

    “师父怎么会添乱呢，一旦查不出来问题，到时候希望师父几个能联合起来给长孙无忌试压，让他放弃工部然后我会像父亲谏言让武士彟复出”

    “公主如此以来要进入权利的漩涡了”程咬金表现出来了自己的担忧，李明达现在太小了，根本不适合做这些事情。

    李明达自然也知道，其实早已经有了准备。

    “不，本公主还年幼未来二年到五年内不打算这样”

    “公主打算如何？”

    未完待续
------------

第九十四章 嗷呜嗷呜嗷呜......

    离开程咬金的府上李明达转弯去了趟城外的庄子。

    此时张辽与陈宫的五百亲卫还在，经过这些天的观察，李明达发现这些亲卫虽然跟平常人区别不大，可是行为和思绪还是比较僵硬的。

    侧面反映了一点，这些人部都是系统进行生成的，不是那种完天然的人类。

    对于系统的功能李明达表示有些佩服了，不过家伙还是一如既往的不靠谱，十天半个月还不说一句话呢。

    也没有什么提示也不出给什么奖励，也没有那些奇怪系统的发布的任务啊啥的。

    只是在自己偶然做点什么触发了一些机制的时候才出现。

    真是让人伤脑筋的家伙啊。

    自己的工坊现在还是没有撒出去，李明达让他们在自己的后院将拉回来的铁锭锻造完毕，制作小型的新的工坊的模型，没有彻底搞定小黑胖子长孙无忌以前只考虑理论与建模阶段。

    随着吐谷浑权利的交接，等着薛仁贵几个人回来再做点改进，李明达就打算进行第二次小作坊量试生产了。

    吐谷浑的事情收尾工作李明达看着这些天的李勣的奏报还是蛮顺利的，唯一让李明达有些意外的是自己捯饬出来的白雪公主慕容雪给了自己一个大大的惊喜。

    拉着肉糜乾与程处嗣几个人结拜了，还是靠着酒量与武力上的位。

    对方现在满打满算也没大多，八岁多而已，惊人如此的成交，历史上也没有记载，按照系统给的提示。

    数个时空入侵的痕迹

    那么慕容雪必定是一个，开始对她准备的一些小伎俩李明达打算放弃了。

    作为穿越者免检穿越者，最实用的其实还是黑森林法则。

    李明达锦衣卫必然暴露了身份，慕容雪这次表现太抢眼了也是如此。

    等她来长安，直接靠着武力摊牌最好。

    收服或者是让她不给自己捣乱最好，如果不然只能杀之。

    李明达淡淡的杀气涌出，一旁蹲坐的奥斯卡有点熬不住了。

    嗷呜嗷呜

    惨叫了两声吓得夹尾巴多了起来。

    奥斯卡的惨叫声让李明达回过神，伸手扭住它的耳朵“你吱哇乱啥，打扰了本公主的思考了知道不”

    “嗷呜嗷呜嗷呜”

    “呦吼，还敢顶嘴，本公主那里吓着你了”

    “嗷呜嗷呜嗷呜”

    “瞧你那怂样，本公主的杀气如何，你好歹也是宫里的一霸”

    “嗷呜嗷呜嗷呜”

    “突厥那些人抓捕的狼，那个见了你不拜，样子”

    “嗷呜嗷呜嗷呜”

    “还敢顶嘴，告诉你你再不老实信不信本公主让你光棍一辈子”

    “嗷呜嗷呜嗷呜”

    “小母狼都不给你”

    “嗷呜嗷呜嗷呜”

    “你老实听话的话本公主给你找个母哈，不听哈就把你阉割了，你瞧瞧人家赤兔，现在都生好几窝了”

    “嗷呜嗷呜嗷呜”

    最终在的真心的说脚下奥斯卡闭上了嘴巴。..cop>    其实奥斯卡觉得如果自己的小主人不把她的那把削铁如泥的横刀拔出来，它还可以再跟李明达探讨一会它的理想与要求。

    带着奥斯卡去了长安城北面的牧场转了一圈去瞅瞅好久不见的赤兔去。

    由于这家伙开阔家族的功劳，皇宫的御马监里实在是住不下这群了优良的战马了。

    看着一群奔跑的汗血马，李明达很满意，这群家伙就是负责育种的，等数量上来了就让他们与大唐的主要战马哈萨克马进行混种改良。

    产于新疆的哈萨克马也是一种草原型马种。头中等大，清秀，耳朵短。颈细长，稍扬起，耆甲高，胸销窄，后肢常呈现刀状。

    汉代西域的乌孙国，西汉时代，汉武帝为寻找良马，曾派张骞三使西域，得到的马可能就是哈萨克马的前身。

    到唐代中叶，回纥向唐朝卖马，每年达十万匹之多。其中很多属于哈萨克马。现代中国西北的一些马种大多与哈萨克马有一些血缘关系。

    然而现在是唐早起，大唐干掉了突厥，战马主要是蒙古与哈萨克马两种。

    大唐的现在工业李明达即使是当皇帝，二十年的时间内做到蒸汽机车的时代。

    三十到四十年年也许能开发出来燃油汽车，至于达到现代的科技，貌似还要差很远。

    如果自己能活到100岁啥的也许还能看得到电脑的出现，玩电脑游戏啥的基本就绝缘了。

    100岁在系统的庇护下能吃能喝不糊涂就是不错了。

    李明达看的很开，什么修仙成圣都是虚妄，眼前的把慕容雪这个穿越者搞定才是最主要的。

    阿嚏

    吐谷浑骑着小马带着大群的侍卫游街的慕容雪揉揉自己的粉嫩鼻子：“谁想我了？”

    一个半月以后，吐谷浑的清理工作近乎完成。

    李世民与长孙无忌、房玄龄、尉迟敬德、李靖等人松了一口气。

    这个吐谷浑啊，说实话李世民都有些后悔让慕容家族交出那么多的权利的，让他们代而治理多好，省的那么多麻烦。

    不过现在李世民的可是控制欲望强横的时候，能多亲自控制一大块土地自然是最舒服的。

    接受工作差不多结束了，自然需要再派遣一员大将镇守了。

    “玄龄，你觉得朕派人何人前去”

    ”臣觉得李勣将军就很不错，让他继续留在那里挺好“

    长孙无忌摇头：”臣觉得应该换猛将一员，吐蕃这次被剑南道牵制了良久，差不多也该腾出手了，吐谷浑的失败他们必定不甘心“

    ”无忌觉得谁合适“

    “侯君集”

    噗

    尉迟敬德直接把口水喷了出来“侯君集拉倒吧，他那样子去丢人的嘛？“

    长孙无忌邹了邹眉头，不等他靠口李靖插嘴：”陛下，侯君集不适合”

    长孙无忌问李靖“为何？”

    “此人脑有反骨，再加上心性恶劣，吐谷浑地位极其重要，他去了万一激起本地部落与大唐的矛盾，到时候必然是祸事”

    魏征：”臣，赞同卫国公说的话，侯君集不合适“

    李世民挠头了，自己的这些大臣有些不合了啊，尤其是自己的大舅子长孙无忌与程咬金、魏征几个人。

    玄龄有合适人员吗？

    房玄龄沉吟了以后，缓缓的开口：“臣觉得晋阳公主殿下有合适的人，陛下不如问问公主再做决定”

    未完待续
------------

第九十五章 长孙无忌的怨念

    小兕子？

    李明达

    李世民觉得貌似可以，然而长孙无忌不愿意啊，开口反驳：“公主殿下年幼，不适合参与此事”

    喂你这态度也太明显了吧。

    房玄龄白了长孙无忌一眼，都那么多大的人了，至于跟一个小公主较劲吗，你要知道虽然现在李世民护着他，可是这样一直得罪一个年幼的小公主，回头等公主长大了你已经老了到时候看你咋办。

    “臣觉得不然，公主早慧是众所周知的，再说了，听闻公主前段时间得到了两位能力出众的隐士，不如招来试试”

    李明达得到张辽与陈宫也没瞒着作为跟着李明达有过节对李明达特别关注的长孙无忌自然也知道。

    房玄龄知道也不稀奇，可是为什么他要举荐这两人呢？

    莫非房玄龄投靠了李明达？

    不该啊，房玄龄也不傻知道这参与争夺皇位的后果，你支持的皇族赢得了皇位你未必都有什么好下场，何况是李明达这种毫无机会的公主了。

    除非是李世民的嫡子都死了，庶子死的也差不多才有李明达的一丝机会。

    李明达如果知道长孙无忌的想法一定默默的给他上线的，公主没机会那是公主不会找机会，毛爷爷教导过我们枪杆子里出政权，只要有兵权什么事情都可以成功。..cop>    默默的将自己的那些三国武将谋士留在地方，安心的狗起来一旦得到东风赤壁之火将可以再次点燃，照亮整个大唐。

    “臣有幸见过两位，其才学与学识均不在本人之下”

    听了房玄龄的这段话，长孙无忌的本来就是黑漆漆的脸变得更黑了。

    “陛下，臣认为来路不明的隐士不足以信服”

    李靖反驳长孙无忌：”最起码他们比世家更靠谱，吐谷浑之地尤为重要，一旦被世家拿住，与吐蕃的争斗必然会被牵制一部分精力，不能放开手脚“

    “既然房相如此推荐，臣建议不妨让他两位来，由陛下考校一二再做决断“

    李靖的话自然得到了尉迟敬德、魏征、房玄龄等大多数人的赞同。

    长孙无忌眼睛直勾勾的看着李世民，黑着脸等着李世民做最后的决断。

    李世民看着自己的朝臣的们争端，脑门子都大了，长孙无忌是自己的大舅子啊，大舅子跟闺女闹矛盾了，李世民发现自己貌似和稀泥没成功。

    如果长孙无忌知道李世民和稀泥了一定是一阵的反驳，开玩笑你啥时候和稀泥了，明明是一直向着李明达好吧。..cop>    自己家的派到李明达那里的探子头和躯体都分家了，现在都成白骨了了。

    人死了不少新的技术没拿到，还被李明达报复，锦衣卫天天的往长孙家的武器工坊那边跑，各种的威逼利诱试图找到对他不利的证据。

    为了防止工坊出事，长孙无忌花费了巨大的代价将一些近年的漏洞不齐，又隐秘的与一些世家签订了私下的合约，缝缝补补的忙碌了良久，要不是流动资金短缺也不会接了侯君集的一家底下赌坊。

    结果是还没得到多少回笼的钱财，就被吴年为首锦衣卫查到了。好处没得到多少，还惹了一身的骚，如果不是自己的家丁激灵，发现大队的锦衣卫来提前跑了出来通风保险，而他又早一步来了宫里请罪，不然这事情闹大了自己的名声就毁了。

    然而这次李明达手下的人又来摘取吐谷浑的胜利果实，长孙无忌完不能忍，这是他与侯君集谈好的事情。

    他需要军方的一个助力，侯君集需要一个功勋和收拢钱财的地方，两个一拍即合，就等着李勣大胜自己来瓜分战果，可是如今。

    “诸位，爱卿的意思朕明白，玄龄说的两位隐士朕早已见过，才学见识确实是上乘”

    长孙无忌呆住了，李世民见过了，很早就见过了，也考校过了，看来这次吃下吐谷浑的是不可能了，只能走备用方案私底下与慕容家联系。

    “朕，觉得两人之才也是可行，不过需要为了方便起见，还需要诸位推荐一些文武官吏参帮助他们稳定局势发展吐谷浑，为了吐蕃的战争做准备”

    李世民话都这样说了，其他人自然也就不在发言，纷纷拱手“陛下圣明”

    马屁拍完，接下来就是推荐给张辽与陈宫的打下手的人选了，这里别看是帮忙打下手的，虽然不是最高长官可是呢，县官不如现管，其中的利益纠葛自然也不会少了。

    长孙无忌没拿到最高长官的职位，自然也要在下面的小吏上争执一番。

    这个争执主要也是与房玄龄和魏征来说，他们说的都是文官，武将这边的话是尉迟敬德、程咬金、李靖。

    作为李明达两个师父两人的商讨的自然要比长孙无忌他们的和谐的多了。

    都是沙场宿将，自己身边也有不少有能力就是没有机会的干将。

    “卫国公、程老流氓，李勣将军来信说的需要36名将校，不知道你我三人一人举荐十二人如何”

    李靖点头：“善”

    程咬金抱着膀子呲牙挑衅尉迟敬德：“老黑，干不干跟我打一架，赢了的人推荐16个，输了的人八个如何“

    尉迟敬德对着程咬金“呸，你以为我老黑傻么，一人十二个，你少来闹事”

    “认怂了吧“

    “这不是认怂，你想打架我奉陪，可我老黑不拿兄弟们的前程来开堵”

    “切，说的我老程跟坏人似的，不拿手下兄弟们的前程来堵，咱们赌点别的吧”

    “你说吧”

    “我记得我家小崽子说公主曾经送到吐谷浑一批酒精，治疗刀伤箭伤效果很好，很多小崽子们都被酒精消毒后，没有出现伤口溃烂啥的”

    “这事我知道，你说你想干啥吧”

    “听公主说，这种工艺是酒提纯得来的，酒精纯度太高不能喝，可是兑了水就是烈酒，比三勒浆还烈，有没有兴趣比比到时候谁喝得多”

    尉迟敬德看着程咬金的那张黑熊脸，他知道程咬金一定是挖好了坑等着他跳进去呢，可是最终还是没有经得住自己肚子里酒虫鸣叫：“成，老黑我跟你比”

    两人相视一笑各自盘算着到时候如何下黑手，一旁的李靖插嘴：“二位我也参与一手如何”

    未完待续
------------

第九十六章 献上自己的一切

    宫里那么热闹，李明达都不知道，她每天都在忙作坊的事情。..cop>    武诩这个大号萝莉都没顾得上教育。

    这个大号萝莉只从上次李明达找他爹武士彟让武士彟再度出山以后，就一直为自己装萌而后悔不已。

    从那天起，以往的那个精力充沛武萝不见了，变成了武咸鱼。

    每天魂不守舍的对着太阳发呆，当初那个默默给自己加油打气一定要在未来超过自己父亲在李明达面前的作用的精神头不见了。

    武诩的变化，自然也被留守在公主府的张辽与陈宫发现。

    “公台，你说这个武诩小姑娘这几天是怎么了？”

    陈宫抬头瞅了瞅武诩冷不丁来了一句：“天癸来了吧”

    噗

    张辽直接把嘴里的茶喷了出来，由于两人在下棋，陈宫自然没躲过去。

    “抱歉啊，一时没忍住“

    张辽对着陈宫道歉。

    陈宫掏出手帕擦了擦脸上的茶叶：”文远，你这定力不够啊“

    “辽主要是被公台的这句话惊到了而已”张辽觉得自己的辩解貌似有点无力，以陈宫的智力完不会相信。

    陈宫败了张辽一眼，这种说法完就是糊弄小孩的，一个五子良将拍号第一的家伙会被这种话惊到，骗鬼吧，开口嘲讽张辽：“两世为人了，这有何惊讶的”

    “公台说的也是啊“果然没有糊弄住自己的老搭档啊，张辽只好转移话题：”这个世界真的神奇啊，没想到吾等还有再见的时候“

    “嗯，说的没错，不知道奉先何时可以归来，真想再见他一次”

    陈宫说完，握紧双手满眼的怒气。..cop>    “呦，你不是说恨他不停你劝告么，不然也不至于落到如此下场”

    “老夫自然不是想要夸奖他，老夫准备狠狠的抽他一顿，上辈子我们是主公与谋士，这辈子大家是同僚，老夫要好好的教育教他什么叫做军国大事优先”

    果然如此，陈宫那个怨恨啊，自己主公吕布吕奉先当年的各种儿女情长耽搁了不少的军事大事，以至于白门楼被抓最后身死道消。

    自己随后投降了曹操说实话还是沾了奉先的光，可恨的是那大耳贼，如果不是他谗言奉先也不至于死。

    “说道奉先，辽又想起了大耳贼，心机颇深狡诈之辈，如若不是他进谗言奉先也不至于身死，高顺也不会死”

    “没错，该死的大耳贼，要不是他纵容张飞那个黑厮喝酒闹事，我们互为犄角也不至于落到兵败被杀，大汉被曹贼窃取”

    “拉倒吧，明明是最后大耳贼先称帝的好吧，奸诈之心，如果不是这种人挑起战端，丞相早就收复河山一统天下，也不至于百年后被外族钻了空子”

    “哼，曹贼罢了”

    “别傲娇啊，乌桓那帮子可是我们打败的”

    “就算是吧”(ˉ▽￣～)切~~

    一代名士陈宫陈文台傲娇成这样，张辽觉得头皮都发麻了。..cop>    躲远点好，躲远点好。

    陈宫发现了张辽的神情不对，忍不住问他：”你这是什么表情“

    “没什么，没什么，继续下棋吧”

    “行”

    陈宫手持黑子，久久没下落下，最终将其丢到了一旁的：“罢了，今天不下了”

    “武诩小姑娘过来一下可否”

    武诩耷拉着脸听到陈宫叫自己“嗷？”

    溜达到陈宫的身边，武诩依旧没什么神采。

    “武诩小姑娘为何如此神色，是不是碰到什么难事”

    武诩是认识陈宫的，知道他是李明达招募来的谋士，虽然平常大家都属于李明达手下，可是交集不多。

    武诩也不想与人分享自己的忧愁撒谎说道：“没没什么多谢陈宫先生关心“

    “小姑娘，你觉得老夫活了这么久看不出来你有心事吗？大家同为公主下属，有什么事情最好早早解决一面因为自己耽误了公主的大事，，到时候因为你的过错让公主蒙受巨大损失，后悔也来不及“

    张辽撇了撇嘴，这陈公台太坏了啊，拿那么大的帽子扣在一个十来岁的小姑娘身上。

    啧啧

    张辽抿了一口茶安安稳稳的准备看戏。

    陈宫说完看着武诩脸上漏出担忧的神色，知道自己说对了方向，然后开始各种的瞎胡劝导。

    武诩被陈宫忽的一愣一愣的，最终还是张开嘴吧自己的家里事的事情与自己的担忧说了出来。

    武诩家的事情陈宫自然也是早早的知道的，主要是听武诩为什么忧愁，知道以后，心里不由得赞叹：自己的主公真是会欺负小孩子啊，别人当心什么她就说什么。

    陈宫之所以说李明达欺负小孩子那是因为系统是告知了李明达底细的，也明白自己的地位与使命，开道武诩完是分内之事。

    “武诩小姑娘其实这事情很好解决”

    “请公台先生赐教”

    “你是公主的属下，能入的公主府，让公主亲自那派人员教导自然是看重你的，对于你的两个没用的哥哥来说自然是要重要的多”

    “你的作用是未来帮助公主处理政务或者是各种的杂事，虽然不如你父亲的工部尚书的职务显赫，可是地位尤为重要”

    “再次，你如果担忧不妨找到公主明说此事，公主自然会为了考虑，如果你沉默不语，公主以为你默认了此事，力促成最后不是白出力气了吗？”

    “如此一来，公主恼怒怎么办，你要知道这可是你期满本意在先的呦“

    陈宫说完嘬了一口茶，美啊，好久没有这样逗小孩子了。

    张辽知道陈宫完就是吓唬人家的成分多，不过还好，吓唬归吓唬，好歹也是帮武诩理清了思路。

    武诩愣了半天，小心翼翼的问陈宫：”公台先生诩该怎么做？“

    “直接找公主，说明自己的想法，献上自己的一切“

    献上一切！

    莫非

    难道

    武诩脸都红了

    陈宫与张辽纳闷了，这个小姑娘脸红什么。

    武诩红着脸有些不好意思的问陈宫：“公台先生，当真要如此吗？”

    陈宫的大义凌然回答武诩：“这是当然，身为主公的下属，理应如此”

    沉默良久武诩的咬了咬自己的嘴唇仿佛坚定了什么决心，朝着陈宫鞠躬感谢：“诩明白了，感谢公台先生的解惑诩先告退了“

    后来，一直到李明达隐晦表示很感谢陈宫对武诩的开导，陈宫都才明白过来当年武诩到底在感谢他什么。

    未完待续
------------

第九十七章 唐、唐、大唐

    吐谷浑最新任命下来了，张辽与陈宫两人分管军事与吏治

    所谓一文一武没有设置节度使

    并且还派遣了百十位文吏校尉前去帮助二人。

    说是帮助其实就是变相的监视考校而已。

    李明达让两人带着五百亲卫前去上任，至于费用当然是李明达出一部分朝廷出一部分。

    本来长孙无忌还想给，让程咬金尉迟敬德一阵的猛怼，李明达又跑到长孙那一阵的卖萌抱怨。

    在内外的加攻之下长孙无忌只好无奈的批复了300人的甲具战马兵器弓弩等一系列的用具。

    剩下的两百人是李明达自己垫付的，作坊里一大堆试验品，挑挑拣拣的丢给两人。

    张辽的铠甲自然也是自己工坊出品，算是改良的第二代天策甲板甲，造型依旧是以帅和帅为主。

    与第一代区别主要是在于关节上的活动性和软防护上。

    钝器对穿板甲的人伤害很大，为此李明达给他内部加了一些绢甲和皮甲组成的内衬，可以有效的吸收钝器带来的伤害。

    重量上再次做了调整，将主要部位的加重，一些次要的部位减轻，以保证即使是战斗中落马也不至于太重了影响行动。

    不过李明达担心是多余的，作为历史级名将的张辽身体素质那是没的说，穿戴式一百来斤的天策甲二代跑起来带风。

    好吧

    李明达宣布他赢了，战马来说，张辽不用操心，他有自己的黄骠马，也是不可多得的宝马良驹。..cop>    李明达没打算将汗血宝马群分出来，让他们继续进行种族繁衍，什么时候到了万匹以上再说。

    为了自己的汗血宝马骑兵群，李明达可谓是严防死守，一切打着各种幌子要马的统统撵走，李世民都出面都不好使，更别提那些王公贵族了。

    为了防止有些人下黑手，李明达命令马长的侍卫加倍巡逻，又派遣了一队锦衣卫负债暗处巡查，碰到可疑人员即刻拿下，如有反抗可以就低格杀。

    如此的制度下，确实是得罪了不少人，不过也是运气不错的碰到了一些前来探查的探子。

    抓的抓杀的杀，活下来的一顿拷问竟然有吐蕃和高句丽的探子，又顺藤摸瓜的抓了一些幽州的与高句丽有勾结的本地家族。

    不听话的抄家灭族，听话的老实点的，让他们假装躲过了缉捕与高句丽继续联系获取情报来为大唐服务。

    这种情况下李世民对李明达更加的支持了，其实他也是想看到大唐的汗血宝马骑兵群冲锋的盛况。

    张辽、陈宫带着一部分身体健壮可以骑马的文臣和将校快马加鞭的赶到了吐谷浑，与李勣进行交接。

    随后李勣带着李承乾与慕容雪一众人凯旋而归。

    双方一来一回又要半个月。..cop>    吐谷浑慕容家与凯旋的大唐的军地归来，自然是空前的盛况。

    为此长安的主干道朱雀大街可谓是张灯结彩，各个酒楼茶馆也是出台各种优惠活动。

    这是灭国之功

    吏部与礼部还有鸿胪寺准备了三个月了。

    大军归来，凯旋的唐军现在长安城外的军营修整，换上新的铠甲兵器，将战马刷洗干净，人也是洗洗澡，捯饬好。

    李世民作为对吐谷浑的看中，亲自带队在长安城外十里相应。

    吐谷浑的代表慕容彦人会给李世民上国书。

    一切都搞得很是隆重

    作为开府的公主，李明达与胖鸟、如花治还有倒霉恪一起前去迎接。

    当天耐是钦天监李淳风算好的日子，风和日了艳阳高照。

    选择良辰吉日，算好李勣他们的行军的速度与抵达的时辰。

    李勣带着大队人马浩浩荡荡的而来。

    李世民带着文武百官李明达这群皇子站在路中间。

    观礼的还有一些外国的使臣。

    路两边是龙旗招展，彩旗飞舞，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。

    这阵仗

    好啊

    不知道要浪费多少小钱钱呢

    不过这毕竟是尊重礼仪的时代，又是军功中最大的灭国之功，这种花费是必须的。

    李勣等人看到李世民一群人，自然不会真正的骑马让李世民浅马啥的，早早的下马步行来到李世民的身边。

    接下来就是双方的礼仪了。

    懋功辛苦了

    陛下这是臣应该做的

    来朕为你牵马

    不用劳烦陛下了

    必须的

    三退五让之后

    作为皇子的李承乾接过了这个重任。

    接下来就是慕容家递交降书，一切都按照说好的礼制而来。

    附近的双方的史官进行记录又有一批画师雕刻工匠准备记录好画面，画师负责绘出这场迎接受降画面，雕刻工具将其雕刻在浮雕之上，以备入凌烟阁内。

    李明达其实最佩服李世民的一点想法就是凌烟阁，作为古代人最喜欢名声这个东西，凌烟阁就是他们的火堆，而他们就是飞蛾。

    无论付出什么他们都想进入名垂青史，可惜的是大唐翻车的太早了，凌烟阁后来毁于战火，只有史书上才有所记载。

    李明达没有在慕容家的队伍中发现自己要找的目标，慕容雪所以只好等晚上的夜宴再说了。

    一切礼仪完毕

    大队人马从朱雀大街打道回宫

    此时的朱雀大街两边也是人头涌动。

    唐大威武之师凯旋，两侧的民众面容中带着喜气。

    “瞧，这才是大唐的好男儿”

    “太帅了，我一定要给俺家闺女找个这样的女婿”

    “切你家闺女才三岁好吧”

    “以后再找咋地吧”

    “我家闺女正好到了出阁的年级哈哈，老王你比不过我的”

    “切，到底是不是你的还不知道呢”

    “你说啥”

    “哦，恭喜恭喜”

    “哦”

    “大唐威武”

    “大唐威武”

    “大唐威武”

    威武之师的面容上带着骄傲与自豪顺着口号呼喊。

    “唐”

    “唐”

    “大唐”

    有节奏的喊声，随之响起，街道两边的民众纷纷附和

    “唐”

    “唐”

    “大唐”

    “”

    一路上鲜花环绕，莺歌燕舞

    这种空前的盛况让大唐周边的小国使臣看着头皮发麻，他们都知道自己的国家跟着大唐来说只能是土鸡瓦狗一刀就完。

    这种情况只要两种人表示很不开心，大唐敌人吐蕃与高句丽和突厥的反唐派系很不开心，第二个就是跟着李世民较劲的一些世家。

    外国使臣的队伍中，新罗的使臣看着大唐的威武之师面露喜色：太好了，父国如此的威武，我新罗必将复起。

    未完待续
------------

第九十八章 我的妃子慕容雪

    大队人马进入皇宫之中

    接下来还是一些流程要走

    作为大唐的开府的嫡女，李明达跟着站在皇位的下方，与多日不见的肉糜乾站在一起。..cop>    慕容家的家主慕容彦人带着白雪公主慕容雪也在此地。

    之道这个时候李明达才算是第一次见到了自己一时兴起给人安的白雪公主的名号的本尊。

    白雪

    白雪

    面容白嫩、肤白如雪

    穿戴着鲜卑族的民族服饰，在这朝堂之上，犹如一朵盛开的白莲花。

    很漂亮的一个，美貌完不属于武诩。

    哦不

    雪白的皮肤胜过武诩一筹。

    娇柔的面容中带着游牧民族特有的英气。

    满分一百分的话李明达给她87分，剩下的化作666送给，最后一分留下不给留作纪念。

    李明达在大量这慕容雪

    慕容雪也在偷偷的大量的李明达

    身穿大红金纹凤袍，头戴珍珠凤霞贯，白白的小脸蛋有一些婴儿肥，眉清目秀，一双明亮的大眼睛，忽闪忽闪的仿佛会说话，眼里带着丝丝的锐气。

    虽然年纪大不，在站那里不但没有丝毫的幼年气息，而是隐隐具有一股不一样的威严。

    两人四目相对

    李明达朝着慕容雪眨眨眼

    慕容雪也朝着李明达眨眨眼

    双方不再说话。..cop>    确认过眼神遇上对的人*^o^*

    慕容彦人不知道自己女儿与李明达已经互相眨眼睛对上号了。

    慕容彦人拉着慕容雪跪倒在地：“罪臣慕容彦人拜见天可汗陛下”

    李世民挥手示意慕容彦人与慕容雪起来：“不必如此，爱卿已是我大唐的浑国公了，还有朕的白雪公主，白雪之号果然名至实归啊”

    慕容彦人：”谢陛下“

    慕容雪：”谢陛下款赞“

    李世民：“款赞是正常的，白雪公主如若不是将巴尔图拿下，大唐又要耗费不知道多少将士与百姓姓名才能将他拿下，朕过后另有赏赐与你”

    慕容雪：“谢陛下”

    随后一些的礼节性的问候两边做完对啊，慕容彦人与慕容雪进入预留的位置上。

    接下来到了大臣发言的时候。

    说先是长孙无忌：”此次吐谷浑归唐，大喜大吉之事，浑国公府已经建好，礼器用具已经准备妥当“

    李世民：”爱卿辛苦了“

    其他人员纷纷说自己讲任务完成，然后就是对李世民和这次的战争胜利歌功颂德，完忘记了慕容家的两人的心情。

    诚然成王败寇理应如此

    不过他们说的也很委婉，不然以后同朝为官完就是给自己找个敌人不是吗？

    这种迎风性质的对话很快就结束了，接下里就是准备晚上的宴会了，大臣也可以借着中间的这段时间休息一下，吃点东西喝点水什么的。..cop>    毕竟这种大事的是可是一早就开始了，期间可是没有给你吃喝拉撒的时间，大臣们大多都是一早啥都没吃没喝的。

    趁着这个时间段，一大群朝臣们纷纷的朝着一个地方涌。

    净事房

    又称

    茅厕

    乱哄哄的样子

    啧啧

    人群中李明达瞅了瞅面容上有些焦略的慕容雪

    慕容雪此时很尴尬，她现在也有些忍不住了，又不能跟着这些男性大臣们一起去吧。

    正在思索着是否找个宫女太监啥的问问。

    思索了一会，自己的身体催促了自己，慕容雪招来自己身边的宫女问：“我需要方便一下，附近有没有“

    宫女面漏为难之色：“启禀公主，附近没有只有后宫和奴婢们休息的地方才有”

    尴尬了啊

    慕容雪揉了揉肚子：“那个能带我去吗？”

    宫女摇头：“公主殿下后宫没有通行的牌子您是进不去的”

    “那你们休息到地方呢？”

    “您的身份也不方便去啊”

    “这”

    慕容雪有点忍不住了，就在她焦急寻找办法的时候。

    人群中她发现晋阳公主李明达面漏笑意朝着她勾手。

    慕容雪瞬间秒懂，呼，差点忘了人群中只有连个是女的，一个是她一个李明达，双方都是公主，如果是朝廷疏漏了自己上厕所的问题，那么李明达是最合适询问的人了。

    “那个请问厕所在哪”

    慕容雪实在是没想到自己跟李明达第一话就让是问厕所在哪，其实她在此期间已经脑补了无数次无数个版本的与李明达第一次见面的情景。

    纯情版本

    武侠版本

    中二版本

    现代版本

    内番外藩

    武打动作剧情大片都想到了。

    李明达辞了呲牙：“跟我走吧，小白”

    小白

    什么鬼

    为什么是这个称呼

    不是该小雪的吗？

    “请叫我慕容雪”

    “知道了小白”

    “小雪也行”

    “明白了小白”

    “喂你不能这样“

    “爱妃不要闹”

    “哈？”

    ”想想竹鼠，爱妃名为小白的你待遇不会差的“

    慕容雪要疯了，竹鼠，华农兄弟家么，天啊，你是魔鬼不成。

    慕容雪想要反抗，可是她发现不论自己如何使劲也挣不开李明达那双白白的小手。

    就这样李明达牵着她离开了大殿去了立政殿里。

    一路上宫女侍卫太监们纷纷行礼。

    慕容雪从宫女侍卫太监们行礼的速度与动作外带崇拜的与敬畏的眼神就可以看出来，李明达地位在这做皇宫里到底有多高。

    貌似自己完败了

    不行啊

    慕容雪你也命运眷顾的穿越者

    怎么可能会被一句小白别闹给镇压住。

    进入立政殿里李明达牵着慕容雪来到了厕所前：“进去吧”

    慕容雪：”“

    “要不要本公主帮你宽衣”

    “不用了不用了”

    李明达伸出手在摁在慕容雪的额头上：“乖，去吧“

    ”是“

    慕容雪慌忙的转了进去，开玩笑万一你是肥宅变身的咋办，我慕容雪两辈子都是纯洁的躯体被你看了咋整。

    解决个人问题，慕容雪一脸的羡慕啊，大唐皇室竟然用绢布，果然富有。

    慕容雪完忘记了自己为什么要如此的顺从李明达。

    打算好的一争高下一较长短呢。

    慕容雪你要加油。

    刚出了门看着李明达在外面本来斗志高昂的慕容雪被李明达的小手拽住，瞬间没了刚才意气风发的样子。

    长孙端坐在梳妆台前，一大票宫女围着她正在给她准备凤冠霞帔皇后的朝服等等。

    李明达牵着慕容雪走到了跟前：“母后，这个是我妃子慕容雪“

    未完待续
------------

第九十九章 叫相公就教你

    “”

    长孙无语了，自己家小幼兽又闹哪样。..cop>    一旁的宫女愣了半天纷纷的捂住嘴巴。

    她们想笑可是又不敢。

    长孙抱起来李明达：“小兕子啊，你知道妃子是什么吗？”

    “就是父皇找的那些漂亮的大姐姐呗”

    “哈哈哈哈”长孙捂住嘴巴笑了起来：“是啊，你不能有妃子的”

    “父皇可以有，我也可以有，就这也决定了”

    长孙无语了，伸手挠了挠李明达的咯吱窝：“你还处处的学你父皇啊，那么你要找几个”

    李明达咬住自己的手指假装思索“父皇有几个我就找几个”

    得了

    自己家幼崽没救了。

    瞅着慕容雪：“慕容雪啊，是二郎封的白雪公主对吗？”

    慕容雪乖巧的行礼：“拜见皇后娘娘”

    表面上慕容雪沉着冷静，其实内心已经狂风暴雨一般，天啊，这可是传说中的长孙皇后啊。

    美丽

    端庄

    大方

    还有那无边的母性的光辉

    慕容雪瞬间就被长孙的气质容貌给征服了。

    长孙伸出手摸了摸慕容雪的小脑袋：“多么漂亮俊俏的一个小姑娘，白雪公主的名号名至实归”

    ”谢谢皇后娘娘夸奖“

    “小丫头没有没有婚配啊，本宫有二位皇子未婚呢”

    哈

    皇子未婚

    李泰和李治吗？

    拉倒吧，李泰没有善终好吧，李治这个媳妇迷娶了自己老爹的妃子武则天，整个后宫的宫斗程度和过程能拍1000集的超长电视剧了。..cop>    慕容雪慌忙拒绝：“不用了，不用了我在外面野惯了不适合不适合”

    长孙邹了邹眉头，慕容雪的慌张的样子，看来是有问题啊，再说了自己的儿子有那么可怕吗？

    啥许给胖鸟和如花治，果断的不行啊，这是我李明达碗里的菜。

    “母后，这是我的妃子，是我的”

    慕容雪仿佛听到了救命知音慌忙附和：“没错，我是晋阳公主的，嗯就是这样”

    长孙无语了，将李明达举动自己的面前，凶着脸吓唬李明达：“小兕子，你又不乖了”

    开启小兕子粘人模式

    一哭二闹准备

    3

    2

    1

    开启

    “不要啊，母后，这是我的妃子，我的啊，我的啊”

    “我的啊”开始在立政殿里不断的传出，如果仔细品味还带着一丝丝的调门。

    立在门口等着长孙梳妆打扮的于谦都忍不住哼唱了两声，觉得自己失礼了发现没人发现就又闭上了嘴。

    嘴巴是闭上了，耳朵可是堵不住，那清脆有序的“我的啊”三个字随着长孙手里的李明达不停的扭动，接着融合在了一起。

    围着的宫女们都愣住了。

    慕容雪(｀w′)

    最终李明达还是再一次战胜了老娘长孙：“好了，好了，慕容雪是你的妃子了，乖啊”

    o(￣ヘ￣o＃)

    “怎么还听话了吗，要不要母后把你的妃子许出去”

    李明达果断的变成了笑脸，抱着长孙的脸蹭蹭(*￣▽￣)((≧︶≦*)

    亲亲(°‵′)

    “母后最好了，嘿嘿咱的妃子来，带你逛逛御花园，再见见我的狗”

    慕容雪被李明达牵着出了立政殿，让侍卫把奥斯卡带过来。

    慕容雪看着奥斯卡猛的一喜：“二哈”

    然后保住奥斯卡的脸又是搓又是揉的好不痛快。

    奥斯卡苦着一张狗脸使劲的试图挣开慕容雪的手，它越是挣扎慕容雪抱得越紧。

    来回数个回个奥斯卡都没成功躲开慕容雪的拥抱。

    奥斯卡开始朝着李明达发牢骚：“嗷嗷嗷嗷嗷嗷”

    “闭嘴，这是本公主的爱妃，你的半个主人”

    “嗷嗷嗷嗷嗷嗷”

    “不成，最多给你找俩”

    “嗷嗷嗷嗷嗷嗷”

    “人家赤兔是有繁衍种族的伟大任务，以后他的子孙后代会有很多出现在战场上”

    “嗷嗷嗷嗷嗷嗷”

    “你上战场能干啥，送狗肉吗？”

    “嗷嗷嗷嗷嗷嗷”

    “你会吼叫是吧，嗯嗯貌似不错的提议，回头带你试试”

    “嗷嗷嗷嗷嗷嗷”

    “回头我给你要个老婆现在闭嘴吧，不然把你炖喽“

    与奥斯卡谈判结束，慕容雪都蒙蔽了：“狗语十级真的存在啊”

    李明达：“”

    ”能不能教教我“

    “叫相公”

    “哈？”

    “叫了就教你”

    慕容雪：“”

    慕容雪摇头拒绝，开玩笑，为了狗叫出卖自己的节操不存在的。

    我慕容雪宁可继续听不懂也不去叫李明达相公。

    见到自己的爱妃慕容雪拒绝了自己，李明达伸出手，捏了捏她是小脸：“小白呦，你又不乖了，怼对你执行家法吧””

    ”啥家法“

    “来撅屁股”

    “不，泥奏凯“

    “来嘛来嘛，听话保证不疼“

    什么不疼，开玩笑的吧，你么有这个能力的。

    啪啪

    李明达照着慕容雪的屁股打了两下：“听话，叫相公”

    “不”

    又是两下

    “快点”

    “不要”

    如此都不听话，只能使出杀手锏了，李明达双手伸到慕容雪的咯吱窝里。

    挠啊挠啊挠啊

    啊哈哈哈啊哈啊哈哈

    &a;lt;(*￣▽￣*)/

    慕容雪瞬间瘫软在地笑了起来。

    一旁的侍卫宫女太监们纷纷侧目。

    两个可爱的公主玩闹，真的很吸引人的眼球。

    玩闹了一阵子，长孙派人把李明达两人叫了回来。

    两人小脸红扑扑的跟着长孙来到了大殿上，此时的慕容彦人正在与李世民聊天。

    光靠文字是难以了解一个民族和地域的，李世民问了慕容彦人很多吐谷浑的事情。

    其中最主要的是突击的残部和吐蕃已经他弟弟慕容彦义的情况。

    慕容彦人也没做保留，李世民问什么他就答什么，从刚才进入长安城走在朱雀大街的御道上的他看到了长安城的繁华。

    本来还有所不情愿的一点心情瞬间就没了，长安城的繁华超过了他的想象，自己的吐谷浑的都城一比就是乡下而已。

    慕容彦人心里对自己闺女慕容雪的做法现在可谓是真正的欣慰，辛亏自己的闺女眼明手快，战场上投降大唐，自己才有这国公之位，不然等到兵败被俘虏，不知道是什么下场呢，也许族里人为了高官厚禄杀了他一家都有可能的。

    两人一问一答的时间很快就过去了，李世民了解很多书面上没有的东西，也对慕容彦人对于慕容彦义的安排高看了一眼。

    随着日落西山，盛大的庆功宴接风宴开始了。

    未完待续
------------

第一百章 你家闺女已经是我的妃子了〈十更完结〉

    大臣们分等级由北到南依次落座。

    由于座次的安排不同李明达与慕容雪的分开了。

    慕容雪坐在他父亲的身边。

    李明达与肉糜乾、胖鸟、如花治、倒霉恪在一起。

    这是大唐唯一参与到权利之争的四个皇子一个皇女。

    宴会开始

    首先第一个曲目依旧是李世民最细

    秦王破阵乐

    雄壮的军乐伴随着舞姬们的舞姿在太极殿上回荡

    如此美妙的音乐啊

    李明达表示自己的老爹老李太臭屁了，每次宴会都是这个，就不能换一个啊。

    让世界都知道自己的丰功伟绩，貌似自己以后也可以这样，来个明达赞美曲、明达破阵乐、明达一统天下颂。

    就这样愉快的决定了。

    李明达忍不住的点头对自己的突如其来的点子赞美，正巧落到了打算一瞅自己儿女表现的李世民的眼里。

    李世民把李明达的点头当做自己亲自指点歌颂自己伟大战绩的舞曲的认可。

    对李明达的好感10

    第一个曲目结束

    李世民自然是举杯：“诸君辛苦了，第一杯感谢苍天大地“

    随后将酒洒在了地面上。

    李明达跟着将酒撒到地面上，其余人等也是如此。

    “第二杯敬大唐凯旋的将士，将士们为我大唐浴血奋马革裹尸，此乃真男儿也”

    李世民说完将酒洒到了地上，寓意告慰亡魂。

    众人依旧是学李世民。

    “浑国公与白雪公主举杯，从此以后都是一家人，同甘共苦继往开来”

    三杯酒除了第一杯酒敬了天地第二杯撒，第三杯李世民则是满饮。

    这面子给的很足了，慕容彦人自然也是跟着，喝完了杯中酒。

    “三杯结束，朕这规矩不多，诸位爱卿可以痛快饮之了”

    “诺”

    李世民演讲结束，接下来开始第二个乐曲舞蹈。

    李明达开始对自己的面前的食物下手。

    本来还在担忧李明达不好好吃饭挑食的长孙看着李明达吃的很欢畅，放心了不少，也开始小口的吃着东西。

    大唐的宫装可不简单是，涂酯修眉还有美心的宫装头上的十来斤的黄金珠宝凤冠，低头抬头都不容易。

    李明达脑袋上的也不轻，不过由于常年的吃系统给的大力丸，李明达的身体比小牛犊强壮，不然身体素质早就高于常人的慕容雪怎么可能挣不开李明达小手。

    毫不夸张的说，找人来掰腕子，寻常的成年人根本不是李明达的对手。

    这才三岁多，还不到骨骼身体发育的最快的时候，李明达的成长的路还很长，如果硬要说个点的话，割草无双了解一下。..cop>    当然这个李明达并不知情，系统也没给她明说，对于此事的系统在忙碌什么，李明达根本不清楚。

    不过她在吃东西的时候，又得了新的提示。

    “叮”

    依旧是掉宝的提示声

    “史诗级任务，收服穿越者慕容雪”

    “任务奖励:哈士奇一只（母）、穿越者慕容雪、鲜卑部族慕容雪及其下属部落的效忠，三国名将抽奖一次”

    哈

    这任务来的好突然，不过系统都提示慕容雪是穿越者这就是百分百就是了。

    小样你是逃不出我手心的。

    坐在慕容彦人身边的慕容雪猛然觉得心里有一股莫名的悸动，刚才有一股神秘的力量对自己一扫一而过，现在又仿佛被什么可怕的巨兽叮上了的感觉。

    巨龙在注视着你

    就是这种感觉

    慕容雪抬头四处张望，没有发现任何异常。

    慕容雪心理想：难道是自己的错觉？

    慕容雪不要怕，现在你可是大唐的公主，没有什么事情是决绝不了的。

    实在是扛不住了你还可以找李明达这个真正的嫡公主做靠山，不要怕，加油，不过是一千多年前的古人而已。

    慕容雪你还有几十万的效忠的部落，大不了偷偷的跑回去迁移到青藏高原上去。

    李明达可不知道慕容雪被刚才的系统一个扫描吓得都准备直接跑路了。

    宴会进了都了半夜，最后差不多就剩下了程咬金尉迟敬德与长孙无忌这样的一帮子老臣，只有他们才能玩的开。

    慕容彦人由于不知道情况，不敢早走，是能干巴巴的呆在那里。

    辛亏李明达走的时候多看了他一眼，知道慕容雪跟着他此时都很尴尬，没有认识的人说话，也什么话题跟人说的，只能干巴巴的看着。

    越过几个歌姬李明达来到了慕容彦人的与慕容雪的身边。

    慕容彦人见到李明达过来慌忙起身行礼：“公主殿下”

    “不用多礼以后是一家人了”

    慕容彦人根本不知道李明达说的什么意思，还以为是跟他客套话：“不敢不敢”

    “有啥不敢的，你的小白的爹自然也是我李明达亲人了”

    “小白？”

    慕容雪提醒他爹慕容彦人：“公主在说我”

    小白原来是说的直接的闺女，自己的闺女确实挺白的，现在的封号也叫白雪，貌似没毛病。

    “原来如此，公主与我家小雪义结金兰了？”

    “没有，你家闺女已经是我的妃子了”

    啥(⊙_⊙)

    慕容彦人震惊的站了起来了

    慕容雪慌忙把起身自己的父亲胳膊拉住他小声对他说：“父亲别激动，这事回去我再告诉你”

    慕容雪这样说了，慕容彦人自然听出来其中有必然有些事情不方便说的点头：”我明白了”

    李明达随后指了指太极殿外：“走吧，出去说”

    三人除了太极殿，清风、明月跟了过来。

    差不多走到宫门口李明达看着即将上了马车的慕容雪一家：“不用一惊一乍的，跟了本公主最起码比一不小心跟着一些皇子陪葬强，时候不早了，浑国公回去休息吧，府上要是有什么事情，直接去我府上就行了”

    李明达抱住慕容雪，朝着她的小脸上亲了一口：“爱妃再见”

    慕容雪红着脸和李明达挥手与父亲坐上马车离开。

    路上慕容雪将刚才皇宫里的事情告诉了慕容彦人，慕容彦人忍不住叹了口气：“看来长安城里也不是什么安稳的地方啊，看来要慕容家未来又要靠小雪你来操办了”

    “那里的话父亲，这是我应该做的”

    当马车缓缓的离开皇宫后，慕容彦人与慕容雪才知道他们的麻烦才刚开始，一直持续了数年还是靠着李明达才得以平息下去。

    未完待续

    十章更新完结，朕已经累得不行了，两天差不多二十多个小时才写完，有些错误的字没有发现的请诸位谅解，朕回头找时间再改，实在是太累了，抱歉。
------------

第一百零一章 匆匆两年

    七月的骄阳已似火

    正午的太阳下即使是坐落在天府之地的关中长安城也被天空中的太阳照耀下，路面像是被点燃的火苗一样。..cop>    热气翻涌

    朱雀大街坐落在长安城的中轴线上，由南到北正好对应着大唐皇宫的宫门。

    路上的行人匆匆

    大唐进入了贞观14年

    只从贞观9年收复吐谷浑以大唐经历了很多事情。

    贞观十年也就是公元636年，大唐的国母长孙皇后，这个历史上要故去的国母渡过了她原本的命运，继续跟着大唐皇帝李世民过着幸福的生活。

    著名的历史级景点黄鹤楼写入了历史。

    李明达的母后长孙撰写的女则由于在个别儿女捣蛋严重无暇顾及的情况下，成功的跳票了。

    西域胡商传来的消息，，阿拉伯人战胜了罗马人，巴勒斯坦成为阿拉伯帝国的一部分，大批的罗马人跟着商队来到了大唐的境遇，他们有的希望在这片神奇的土地上重获新生。

    有些则是希望通过大唐的武力得以重新恢复自己往日的荣光，西域到长安的路是漫长的，其中又有很多人埋骨黄沙之下，能到长安城的寥寥无几。

    哈里发-欧麦尔来到耶路撒冷，与当地居民签订了著名的“欧麦尔信约”。..cop>    这个历史上在***教派里有着自己伟大传奇的一声，只不过是后来被刺杀而死，隐藏在背后的事情太多太多了。

    大唐在这一年经过多番讨论修改了府兵制度，武德初，设置军府，由骠骑、车骑两将军府统领。武德六年，改骠骑为统军，车骑为别将。

    到贞观十年又改统军为折冲都尉，别将为果毅都尉。军府改称折冲府。国共设六百三十四府，关内有二百六十一府，分统于中央各卫。

    在李明达的建议下，折冲府又与分东安西北东南，西南东北西北八个军区。

    每个军区按照划分的州府所在的兵员多少，兵力有所差距，主要敌对地区如吐蕃和西域、辽东地区军事力量最强。

    像是沿海地区与中原腹地弱不少。

    折冲府分上、中、下，上府一千二百人，中府一千人，下府八百人。五人为一伍设伍长，十人为一火设十人长，五十人为排设排长，百人为一连设百人长，满千人为千人将，千人将根据府兵多少分上中下三级，即青铜、白银、黄金。

    青铜、白银、黄金三级千人将在铠甲上分别有青铜、白银、黄金三色的勋章，以示区分其待遇稍有不同，权利大小一样。..cop>    每人自备武器、粮食、衣服。二十岁入军，六十岁免役。李明达据理力争改为了50岁免疫。

    每年冬季，折冲千人将率自己所属人马教战。

    府兵轮流到京城宿卫修整进行军事训练，不在轮训的折冲府又军区另行安排。

    李世民开始还不同意，这种事情无异于分拨兵权，接下来就是李明达发挥口才的时候，将其中的利弊说出，为了稳定军心增加对军权的控制，从贞观十一年开始执行，并且府兵中增加新的官职，指导员与纠察兵。

    指导员负责记录军功，负责传导忠君爱国的思想。

    纠察兵负责军队军纪的记录维护。

    指导员与纠察兵筛选极其严格，要家事清白习得少数文字军事素养也要达到一定标准。

    军事素养品德足够不会文字者，可以后学后教。

    其实大唐军队里本身就有这种司职的军官将校，只不过李明达又把他们加强了一下。

    首批指导员与纠察兵部到长安学习，学业合格后再派到各个折冲府去，进行府兵下一级的单位的建设。

    为此李明达拉着慕容雪绞尽脑汁的安排训练课程与思想教育的内容。

    每天早午晚三次背诵，偶尔考核抽查，力争做到短时间进行洗脑教育，以达到需需要的标准。

    接下来就是另外一个职务，参谋部，排以上设置参谋，折冲府每府设置一个参谋部，负责府兵的作战中的军法和军事目标的执行推演。

    为了防止权利之争参谋的职务权利不如千人将，只具有决策建议权，没有军队的指挥权，平常不得干涉千人将与指导员的对军队的正常训练。

    参谋的人选一般从具有一定军事素养的普通士兵与军事世家中赛选出来，真正的作用是千人将的预备人选，如果千人将有意外其下面按照职务高低进行接任。

    具体内容李明达与慕容雪捯饬了上万字，规划了很多规章制度，让在李世民觉得可以控制的程度下进行最大的改革，以加强大唐的军队的战斗力。

    贞观十年就这样在忙碌中过去了，值得让李明达欣喜的是，长孙无忌这个小黑胖子再次惦记自己的新技术失败。

    李明达的天策甲三款卖的火爆，让李明达赚的盆满钵满的，有了继续研究蒸汽锅炉、高产量钢炉以及锻锤的资本。

    长孙无忌不仅仅是惦记上李明达技术上的失败，其在大唐的权利再次被瓜分。

    武士彟在多方的努力下成功的复出，直接进入工部从新取得了工部尚书的职务。

    这个职务对于长孙无忌在军械上的灰色领域是致命的一根钉子，让他寝食难安，欲除之而后快。

    奈何他找不到机会与借口只能忍气吞声。

    贞观十一年，西域胡商带来一个让李明达与慕容雪以外的消息，兵力强盛的阿拉伯军队在攻占领波斯首都泰西封的时候，遇到了巨大的阻力。

    一个叫做巴赫拉姆的人带着不知道哪里冒出来的波斯军队与之大战一场，双方忽悠损伤，阿拉伯军队最终败退下来。

    不过由于阿拉伯这边人多，巴赫拉姆没有足够的兵员进宫阿拉伯的实力，双方最终僵持了下来。

    “爱妃，这是个坏消息啊”

    “巴赫拉姆历史上没有这个人我的公主殿下”

    “请叫我相公”

    “不”

    “乖，想想那些灰色竹鼠”

    “”

    躲在角落里的武诩咬着嘴唇：妖艳的小白，公主殿下明明是先看上我的，武诩你要加油啊，不能眼睁睁的看着自己的存在感越来越低。

    大唐安逸的时间并没有持续太久。

    贞观十一年秋，大唐与吐蕃的第一次大规模战争在吐谷浑爆发。

    未完待续
------------

第一百零二章 狼烟起

    松赞干布

    吐蕃历史上最富有盛名的赞普，吐蕃王朝立国之君，与他的支持者吞弥·桑布扎、禄东赞、支·赛当汝恭顿和娘·赤桑扬顿不甘心当年的失败带来的各种的负面情况，打算集结重兵一雪前耻。..cop>    在松赞干布的授意下呑弥·桑布扎从大唐与吐谷浑的接壤处带着了吐蕃军队五万大军袭击大唐属地。

    首先被吐蕃攻破的自然是在边境边上的哨所。

    哨所不二三十人，主要目的是传讯罢了。

    “大哥，吐蕃的那帮蛮子终于来来”

    “老三点燃烽火，然后让兄弟们后撤与大部队回合”

    “好嘞”

    被称为老三的军卒带着几个人分开，一部分去整理行装准备后侧，一部分人点燃了火把递给老三，老三看着远处的吐蕃人的骑兵戴起来的烟尘，伸手将火把丢到预警的狼烟中。

    火把预警的火焰狼粪等燃烧物组成的与狼烟的火堆碰在一起，溅起一道绚丽的火花。

    随着火把的加热，粪堆开始点燃，滚滚的狼烟升上了天空。

    随着第一朵狼烟的升起

    吐谷浑这块古老的土地上，不停的有新的狼烟点燃。

    吐蕃大军中，呑弥·桑布扎拿着一串念珠，骑着战马边博动念珠边审视着自己身边的吐蕃勇士。..cop>    整整三年了自己终于踏上了大唐的土地，一定要洗清自己这数年来的屈辱。

    大唐在吐蕃的接壤处建立的各种的哨所，让吐蕃的颜面尽失不论，每年出动的骑兵袭扰也是让边境颗粒无收，牧民损失惨重，不得不朝内部迁徙。

    青藏高原这个世界屋脊气候极其恶劣，内迁徙的部落与原本存在的部落因为水源后者是耕种的土地放牧的草场发生了无数次的冲突。

    双方的战争更是动摇了吐蕃的国力，让原本已经打压住的吐蕃宗教势力有了抬头的痕迹。

    为此吞弥·桑布扎与、禄东赞、支·赛当汝恭顿和娘·赤桑扬顿为了帮助他们效忠的主人松赞干布花费了巨大的代价才将在宗教势力压下去。

    整整三年的时间了

    花费了那么大的代价

    吐蕃整个国家国力三年可谓是毫无增长，唯一让人欣慰点的是，作战经验的牧民多了。

    作战牧民的经验拿来的，还不是杀戮自己的同族得来的，吞弥·桑布扎觉得真是可悲。

    开始为了防止大唐的借机突袭的吐蕃，还特意与吐谷浑交好，打算让吐谷浑牵制一下大唐的兵力。..cop>    结果是自己节衣缩食的好处送出去的不少，可是吐谷浑没撑多少时间，就被大唐打的灭国了。

    其实当时吞弥·桑布扎提议去增员吐谷浑的，不过由于当时正是吐蕃国内宗教势力的抬头的关键时期，受到了巨大的阻力，最终吐谷浑灭国都快两年了，才有这五万兵。

    这次吞弥·桑布扎与松赞干布、禄东赞等人商量的是以吐谷浑慕容小彦的身份做借口，以帮助慕容小彦复国的名义，以大唐攻击了他们的盟友吐谷浑的名义。

    之所以不用自己的，此次攻打大唐，其实是为了恢复吐蕃国力走的曲线政策。

    以吐谷浑的盟友帮其复国报仇的名义，得到吐谷浑对大唐不满部族的支持，趁机侵占吐谷浑的土地。

    如果打过了大唐，占领了土地，那么接下来就是让禄东赞出使大唐，要求与大唐和亲，迎娶大唐的公主。

    目标是在大唐的出嫁的公主和亲的队伍中要来自己所需要的农耕、织布、文化以及最为重要的盐铁等军事技术，以此来改良吐蕃的兵器铠甲增加自己的军事实力。

    军事实力强大了就可以继续的朝着吐蕃的周边，尤其是大唐富饶的四川、关中地区，哪怕是西域的塞上绿洲都行。

    吐蕃的环境太恶劣了，急需一块平坦富饶的土地来耕种作物，滋养百姓。

    吞弥·桑布扎、禄东赞、支·赛当汝恭顿和娘·赤桑扬顿、松赞干布几个人的如意算盘打得很好，可是也要大唐这边愿意才行。

    “首领，您说我们这次会胜利吗？”

    吞弥·桑布扎扭头瞅着自己的属下：“必然的会胜利的，天神在保佑着我们”

    “天神真的可以保佑我们吗？”

    吞弥·桑布扎：”天神不保佑，我们还松赞干布大人，还有我们手里的刀与长矛“

    ”是吗，属下明白了“

    “去吧桑吉，让你属下的勇士准备好

    “尊从呑弥·桑布扎大人您的意志“

    大唐愿意吗

    自然是不愿意了

    经过李明达朝堂上的军事改革，此时的大唐军队的战斗力在指导员的思想教育下，纠察队巡视中、以及参谋们的一次次的军事推演，作战演习，千人将高强度的军事训练中，比以前更加强大。

    张辽与陈宫可是二世为人，在李明达新的军事黑科技的支持下，士兵的铠甲更加的坚固，大唐的横刀越加的锋利，箭矢弓弩射程原来越远穿透力也越强。

    磨刀霍霍两年多，正等着上门送肉的猪。

    张辽吩咐属下：”将陈大人找来擂鼓聚将“

    “是”

    不多时，张辽属下的将校以及陈宫为首的文官纷纷到来。

    张辽坐在主帅的位置俯视众人：“边境的狼烟燃起，吐蕃前来犯我大唐边境，诸位有何意见”

    一个将领起身：“文远将军，卑职毕竟来犯之敌斩于马下”

    另外有将领起身纷纷：“蛮夷来犯，卑职必然以身明志马革裹尸”

    张辽微微笑了笑示意两位将校坐下：“马革裹尸不必了，吐蕃而已，诸君已经准备了二年，害怕他们这些土鸡瓦狗不成”

    诸位将领会心笑了起来

    “不然不会”

    “是啊，准备了两年了，咱的横刀早就磨得锋利了”

    “这是给咱送军功的吧”

    “哈哈哈哈哈”

    一阵的热闹

    张辽挥手示意大家安静：“诸位，土鸡瓦狗是必然的，不过狮子搏兔亦用力，不要大意让吐蕃人占了便宜”

    将校门：“诺”

    张辽：”公台，百姓的安置就交给你了“

    陈宫：”文远放心，只管放手去做就是了”

    张辽：“善”

    “诸君通知各府的将士们出发吧，军功在等着你们”

    “吼”

    未完待续
------------

第一百零三章 战前

    边境的烽火狼烟燃起，整个吐谷浑的驻军从自己的驻地出发，按照开始准备集合地点进行集结。..cop>    城外的百姓纷纷迁移到城内，同时八百里加急送报长安城。

    吞弥·桑布扎带着五万吐蕃军，只进入了大唐五十里便举箸不前。

    “桑布扎大人，为何不在前行？”

    吞弥·桑布扎：“多吉啊，你瞧这一路行来，别说唐军了，两个部落都没见到，你不觉得可疑吗？”

    多吉挠头：“大人，我们吐蕃不是也是几十里不见人吗？”

    吞弥·桑布扎一巴掌拍到了多吉的脑袋上教训他说：”那是我们，大唐是很富裕的，五十里不见人影，很不正常“

    多吉：“可是这里是吐谷浑啊，才跟大唐打完仗不两三年，没人很正常吧，我记得禄东赞大人说过好像是大唐公主提议让他们大唐边境的百姓内迁了吧“

    “禄东赞有这样说过吗？”

    多吉肯定的回答吞弥·桑布扎：”是的“

    “哦，多吉你通过了这次考验”

    “谢大人”

    面对一脸兴奋的多吉，吞弥·桑布扎尴尬的笑了笑，禄东赞你说情报的时候好歹也叫一下神游天地的我。

    辛亏本人有急智，不然在多吉这种一根筋的属下面前丢人是很尴尬的事情。..cop>    吞弥·桑布扎有停留了一会，多吉忍不住又问道：”大人，咱们还继续前进吗？“

    ”不了，今天就到这里了，哨探的再多派遣一些，今天就在这里扎营“

    “是”

    吞弥·桑布扎命令传达下去，一对对负责警戒的吐蕃哨探从这五万人的吐蕃士兵中分离出来。

    他们骑着马以大部队为圆心，朝着四面八方分散而去。

    哨探都是部队里的精锐，他们的个人战斗力高于普通士兵，并且还懂得一些追踪技术，更重要的一点，在这个资源匮乏的年代，他们必须没有夜盲症。

    多吉骑在战马上看着四散而去的哨探：今天夜里的安就部靠他们了。

    吞弥·桑布扎的止步不前正好给了大唐一个喘息的时间，那些根据李明达的建议远离边境的部落其实也在边境七八十里的距离。

    如果不是为了防止自己的骑兵部队与大唐的骑兵进行解除战损失太多，是、呑弥·桑布扎早就按照行军惯例派出去一部分骑兵作为先锋了。

    大唐的骑兵天下无双，强横的突厥都惨败在了大唐的铁骑的横刀之下，再近点就是强大的鲜卑族的吐谷浑了，哪怕是吐蕃内心里再不可一世认为自己也不弱，可是其内心里还是理智的承认自己骑兵与大唐骑兵有差距。..cop>    吐谷浑可是拥有骑兵二十多万，一战而败比当年的突厥的颉利、突利二人还快，虽然有慕容家投降的原因在吧，那也是因为正面战场上已经失败的前提下。

    那场宏达的战场，呑弥·桑布扎当时带千余骑乔装成突厥部落就在附近的山头远远的看着。

    大唐与吐谷浑骑兵战一边倒的场景历历在目。

    吐蕃的铠甲兵器技术连吐谷浑都不如更何况是大堂了，这次带来的五万吐蕃士兵其中四万都是正经的吐蕃兵，一万奴隶后勤和炮灰。

    这是吐蕃出征一来第一次用如此规模的正规士兵，并且呑弥·桑布扎还知道一点，其实在他身后还有3万吐蕃兵作为后援驻扎在吐蕃的边境上随着等着支援。

    吐蕃好不容易平稳下来，如果呑弥·桑布扎自己兵败身亡，松赞干布的威信又将受到宗教派系的反扑，吐蕃必然再次陷入混乱。

    吐谷浑秋季昼夜温差很大。

    白天还能晒死人的烈阳，到了晚上寒冷的刺骨的风从四面袭来，他们顺着你的衣服的袖口，库管哪怕是一丝丝的缝隙钻入你的身体，让你感受到了刺骨的寒冷。

    距离吐蕃答应10里左右的位置，十多个吐蕃的哨探找到了一个背风的小山坡扎营守夜。

    按照规定战争时候的哨探是不允许点起篝火的，可是他们这队仿佛忘记了这个规定。

    在黑夜中篝火燃起，分出来三个人去守夜，其余人的围在篝火吃着食物喝着小酒取暖。

    “洛桑大人”

    “什么事情”

    “这次我们能战胜大唐吗？”

    “吐谷浑的慕容彦义的骑兵你见过吗？”

    “见过，他们弯刀真心不错”说着这个吐蕃哨探拔出自己腰间的弯刀炫耀了下继续说道：“我用了不少的牛羊才换了一把”

    洛桑喝了口酒点点头：“你要知道吐谷浑都不是大唐骑兵的对手，你是不知道整个吐蕃西边的大唐军队多恐怖”

    旁边几个围着的人听洛桑这样一说瞬间来了兴趣，其中一人问他：“洛桑队长，您不是从那边调过来的吗？”

    洛桑点点头：”没错？“

    “队长与大唐的骑兵交过手？”

    “有过一次交手”

    “队长你杀了几个？”

    洛桑呲了呲牙嘲讽自己：“杀了几个，要不是老子当时花重金买了一套甲当时就载到里面了”

    “啥？”

    一群吐蕃哨探表示不信，吐蕃军队里除了贵族天然地位高以外，像这种小队长，都是有能力的人靠着武力的上位。

    作为这个哨探队伍队长的洛桑就是这样，用拳头和武力得到的地位。

    “没什么啥不啥的，我们当时是五百骑兵，对方三百，一个照面就被对方的弓弩射下来好几个兄弟，进入冲锋近战的时候这边就剩下200不到了”

    “然后呢？”

    洛桑懵灌一口酒，酒水顺着自己的喉咙带着丝丝的辛辣进入胃里与先前的食物混在一起，一股饱暖的感觉从胃里传来。

    嗝

    “靠着我自己的铠甲坚固我硬挨了我对面的大唐骑兵的一刀”

    “队长你杀了那个大唐的骑兵吗？”

    几个人等着洛桑的答话，在他们的眼里，洛桑这样的武力的男人杀个大唐骑兵应该不是问题。

    “冲锋过后我跟着剩下的十来个兄弟分散撤了回来，我运气好他们没有追上我，最终或者回去的不到五个，其中还有1个伤势过重死了”

    “那队长你呢？”

    洛桑指着自己的一条胳膊：“这挨了一刀，胳膊差点废掉，养了半年才过来”

    一群人恍然原来大唐骑兵如此的恐怖，那么这次自己能不能回去就悬了啊。

    天神保佑吧

    一群人纷纷祈祷起来

    距离这队哨探不足一里地外，一队骑兵悄然接近中。

    未完待续
------------

第一百零四章 交手

    “老大，这帮子吐蕃狗戝竟然点了篝火”

    这波人不是别人，正是吐蕃人入侵的大唐哨所的一队士兵。

    他们按照规定燃气狼烟撤回境内，与自己大部队回合以后他们就准备进入自己的使命。

    袭扰吐蕃军队

    为大唐主力争取时间

    ”老三，这波人既然敢这样做，不是蠢货就是有资本，你觉得是那个“

    被自己的大哥问了一句，老三有点挠头了：”我觉得吧，应该是第一个，这年头拿自己的姓名脑袋不当回事“

    老大张震点点头：“老三这次你总算是说对了一点，这年头没人会闲的拿自己的性命开玩笑，吐蕃人这次来必然是有所准备，一会袭击的时候小心点，先用弓弩射杀，事不可为就撤”

    “是”

    “检查下马蹄，都用布裹好了，还有马嘴，别叫出来，这就差点距离了，一不小心就会被发现”

    “是，队长”

    几个人检查完毕一切，随着张震悄悄的摸了过去。

    刚才还在谈论事情的桑吉围着的几个哨探失去了刚才那种兴奋的劲头，内心都在盘算着自己能不能活着回去。

    一阵子的沉寂，几个人吃点东西各自裹着自己的毯子羊皮袄等御寒的物品找个位置闭目养神去了，只留下洛桑一人坐在篝火旁，不知道在想什么。

    在想什么

    至于洛桑他自己知道

    抬头看着满天的星辰

    我的弟弟啊，哥哥我不该带你加入去军队，也不该带你去参加攻击大唐哨所的行动。

    如今的你死了，你心爱的姑娘卓玛也嫁了他人。

    不过你放心，那个娶你心爱姑娘卓玛的人不是别人，正是你哥哥我，这也算是完成了你的遗愿了吧。

    我们已经商量好了，回头等我与卓玛生了孩子，就用你的名字来命名，我的弟弟啊，愿你在天上保佑，这次你哥哥我还能平安回去。

    一阵寒风吹过

    洛桑觉得有点冷扯身将旁边的探子拉过来，盖在自己的身上。

    伸手的瞬间

    嗖

    嗖

    嗖

    数声破空声传来

    洛桑心里瞬间闪过一个念头：是箭矢的声音。

    “敌袭”

    啊啊啊啊啊

    洛桑凄厉的嘶吼声伴随着他属下的惨叫想起。

    一轮箭矢几个值夜的部倒下

    紧接着就是他们安歇裹扎探子和羊皮袄等御寒物品里面的人。

    洛桑一个翻滚躲在了自己的马匹后面。

    嗖嗖

    紧接着第二轮的射箭开始

    第三轮

    第四轮

    一直到射了正正十轮箭矢

    大唐的士兵的身影才从阴影中出现，他们身穿铠甲，手持横刀朝着洛桑他们冲了过去。..cop>    “去死吧吐蕃狗”

    “去世吧唐军”

    “啊”

    ”杀“

    ”啊“

    两边人马战作一团

    刀剑的碰撞声音

    刀剑划破皮肤的声音

    与鲜血喷涌的声音

    战友倒下时候自己人的呼喊声在这片星空下回荡。

    这场突袭不到十分钟就结束了。

    张震等人靠着人数的优势，铠甲的坚固程度以及大唐横刀的锐利的刀锋万胜。

    “老三，清点下人头，带伤的快点用酒精清理好了，包扎起来”

    “是大哥，多亏了公主大人发明的酒精啊，兄弟们的刀伤几乎没有因为发炎化脓死的兄弟了”

    “还有咱这横刀呢，据说也是公主作坊里做出来的，瞧着刀比以前的还锋利坚固，刚才我跟着对砍的吐蕃狗，一刀下去就把他的刀给砍断了”

    “你不知道他还在纳闷呢，然后我就反手一刀把他的脑袋削下来了，你们瞧就是这个，瞧着眼神还不相信呢”

    张震听着耳边嘘嘘叨叨的声音：”老二闭嘴，帮这老三去收拾下兄弟几个“

    “大哥，刚才那么久不让说话可是憋死我了”

    听这个自己的二弟又张开了嘴，张震一脚踢在了他的屁股上：“还不赶紧去”

    挨了一脚的老二赶忙远离张震的身边：“哎哎，别打我我去我去还不成吗？真是的”

    絮絮叨叨的话语不断的传来

    张震的无奈的叹了口气，自己的兄弟几个聚在一起就是缘分，一群人相处的也算不错，按照规矩杀鸡摆酒，一个头磕在地上结了金兰。

    自己靠着年长当上了大哥，张震知道，当大哥不是那么简单的，要给自己的兄弟留活路也要给兄弟们谋划功劳。

    本来这次撤退就是简单的回去，可是他知道一旦归队的话在想中这种机会就不容易了，大规模的骑兵战，军功来的容易不假，可是也难以保所有人。

    袭杀这些哨探看似可能军覆没其实是风险最小的，夜间偷袭，弩箭打头瞬间就可以干掉对方不少人，然后几轮弩箭下来，地方也是死伤过半都是幸运的。

    然后靠着人数装备的优势一波将其带走。

    张震看着满地的吐蕃人哨探的尸体越来越佩服自己的智谋了，同时又赞叹自己生在大唐就是好，有好的铠甲有锋利的横刀，锐利的弓弩，而这些吐蕃人，有些皮甲都是好的。

    不过这次他也碰到了不错的对手。

    回想几分钟前

    张震手持横刀用力披向吐蕃人中看似最勇猛的一个。

    叮当

    洛桑拿着弯刀架住了砍向自己的横刀。

    洛桑心想：来人好的力道

    横刀的主人不是别人正是张震，自己的一刀被架住，对方能力不低啊。

    叮当

    叮当

    呼呼

    呼呼

    两人再次交手数个回合后各自喘着粗气。

    张震：“对面的吐蕃人，你是什么职务”

    洛桑虽然听不懂，可是听着张震的话语音调大致意思还是猜得出来的回答张震：”我叫洛桑，你呢大唐的汉子”

    得嘞

    张震表示也是听不懂，顺着音调猜测意思回答洛桑道：“大唐黄砂哨所张震”

    洛桑晃了晃手里的弯刀：“大唐的汉子，干不干与我洛桑一战”

    张震点头：”来吧“

    哈

    嘿呀

    张震与洛桑再次拼杀了数个回合，双方的身上忽悠伤痕，不够相对而言，张震优势比洛桑的大。

    洛桑的弯刀已经刚才几次的拼杀已经卷刃了，而张震的横刀只有小几个豁口。

    洛桑的身上的铠甲被劈斩开来数道口子，鲜血在不停的往下流。

    张震的身上的铠甲，也被弯刀砍了两下，不过关系不大，这是大唐新式铠甲，关键的部位都有坚固的钢条防护，洛桑的弯刀根本砍不进去，也就没什么致命的伤害。

    “最后一击吧大唐的汉子”

    “来吧吐蕃人”

    一道寒光闪过

    鲜血喷涌

    随着鲜血的流逝洛桑的眼皮子越来越重，他倒在地上，仰望着星空：“弟弟，我来了”

    未完待续
------------

第一百零五章 有何良策？

    旭日从东方升起

    温暖的阳光照耀着西部的这块土地

    在晨光中早已失去温度与生命的吐蕃哨探的尸体迎来了一缕温暖。

    然而他们再也挣不开眼睛也张开不手来感受这一切。

    只有阵阵的威风吹过，惊动了在啃咬他们尸体的昆虫而已。

    吞弥·桑布扎第二天醒来听到自己的下属汇报。

    “桑布扎大人，昨天夜里有十三队哨探没有归营。

    吞弥·桑布扎皱了皱眉头：“也许是有什么意外吧，在等一个时辰，命令那些奴隶为勇士们准备早餐，还有派出5000骑兵去前方探路”

    “是，桑布扎大人”

    下属离开吞弥·桑布扎在自己亲兵的服侍下，更衣洗手开始吃青稞喝酥油茶。

    这是吐蕃传统的食物，只有这种高热量的食物才能让人在寒冷的高原上有足够的热量，才可以存活下来。

    用手将青稞酥油茶搅拌抓捏团城一个小团子，吞弥·桑布扎开始了自己的早餐。

    吞弥·桑布扎的还有工夫喝茶，那些奴隶们显然没有这么好的待遇，能有一顿吃的就不错了，还要分出来伺候吐蕃的士兵们。

    等待了一个时辰的吞弥·桑布扎也没见到那十三队哨探的回来，这让他有了不祥的预感。

    大唐的在他的周围有游骑，他的一举一动都在监视中。

    虽然有准备，吞弥·桑布扎还是觉得稳妥点最好，招来自己的下属吩咐：“再派遣两千骑兵去找先锋，然后派遣一队人马通知禄东赞准备接应我们撤退”

    “是”

    ..............

    张震带着自己的战利品回到了集结地，一夜之间陆陆续续的有自己的同僚到达。

    张震一瞧来到人差不多身上都带着伤，还有一些吐蕃的战马弯刀金银等战利品。

    看来不只是自己一个队昨天夜里没消停。

    大家相视一笑

    “呦，老张昨天晚上没好好睡觉吧”

    “一定是去那个小娘的帐篷里了”

    “那个小娘看着还很厉害啊，你瞧老张的铠甲都被砍出来口子了”

    张震朝着来人笑骂道：”混球们，你们昨天也没老实，少来调戏我老张“

    “哈哈哈...”

    “幸亏咱聪明啊，昨天晚上抹黑弄掉了一波吐蕃狗的哨探，你瞧瞧咱手里的银子”

    “老陈你那算啥，看看咱手里的，金的”

    “你小子运气不错啊”

    “那里那里”

    “你们这算啥，老子手里还有活的呢，嘿嘿回头送到张辽将军那里又是一场大功劳”

    抓活的，张震他们也考虑过，代价太高了，所以选择了杀掉，果然还有胆子大的啊。

    这是战功，他们的背后的战马上还有包裹的严实的毯子，看着行装大小，就知道这里还有袍泽没那么幸运。

    昨天已经整军完毕的张辽带着2万骑兵从大营出发昨天夜里就到了集结点。

    昨天那些有十多支哨所的队伍没有撤回来张辽还在担心是不是被吐蕃人抓住了尾巴没有回来。

    没想到竟然是大胆的去袭击了吐蕃的人哨探，还抓来了几个活得。

    这可是情报的重要来源，那个几个队伍立下功劳自然也不会对他们进行什么处罚，反而是有功劳。

    抓住的活口自然是被拉下去审问，嘴巴硬还是钢铁硬，一番的酷刑之下，有些吐蕃哨探忍不住开了口。

    张辽这才知道来人的吐蕃人的松赞干布的四个重要手下的一个，以谨慎著称的吞弥·桑布扎亲自领军五万，吐蕃能力最为出众的禄东赞为后备。

    不好对付啊。自己这次带来的都是骑兵，对方是人比自己多，并且还是骑步互相配合，硬拼的话自己铁定是吃亏的，看来只能智取了。

    张辽在思考着作战方案，他手下的那些参谋也没闲着，不停的推演着双方的得失以及最佳的作战地点。

    大唐军功历来最为丰厚，这也是大唐能干掉那些军阀一同华夏的原因，也是能把周围游牧部落打的跪地喊爸爸的原因。

    军功意味着免去赋税、徭役，还能得到爵位和永业田，有田地意味着能养活一家老小，一般只要是家里有一个在大唐军队里当兵的家里的一家老小就不会因为赋税、徭役而忧愁。

    大唐的这些赋税政策李明达也思考过想要李世民改一改，减少农耕的税收，增加商税，再根据经营商业的不同所需要的缴纳的税也分开。

    大唐最大的商业群体是世家，想要从他们的手里抠出钱来光靠一个政策是不够的，需要多方的努力才行，可惜的是李明达目前只是公主阻力实在是太大，想要真正的放开手脚来做，称帝才行。

    张辽在思考怎么才能以最小的代价吃掉这波吐蕃人。

    他的耳边陆陆续续传来了参谋们的争执的声音。

    “我认为我们可以在这里与吐蕃人决战”

    “不行，我们这里只有骑兵，决战损失太大并且不一定能胜利“

    “我们的铠甲坚固，横刀锋利有何不可”

    “好犬架不住狼多，吐蕃这次来袭必然是有所准备的，来人一定是吐蕃的精锐部队”

    “那些哨探昨天可是杀了不少“

    “夜间偷袭，先用弓弩压制减少他们的有生力量再进行突击靠着公主给我们新式铠甲和新的横刀不胜那是废物”

    “那你是什么意见吧”

    “我觉得我们应该先吃掉对方的前锋，挫敌锐气，同时也可以探究下这波吐蕃人的实力“

    张辽起身来到自己的参谋的身边拍了拍刚才说要吃掉对方先锋的年轻参谋：“飞语，有何良策“

    被称为飞语的少年拱手：“将军”

    张辽：”不必多礼，说出你的想法”

    “诺”

    飞语指着吐谷浑地图上一处无名小谷：“此处可以设伏”

    又挥手指着小谷口外的吐蕃方向的一片空旷之地：“这里是一片平地和可以进行骑兵战，我们在这里突袭他们的先锋，带他们大军到了从这小谷的两边撤走”

    “吐蕃奖励呑弥·桑布扎历来谨慎，一定不会去追击两翼的骑兵而是从小谷进兵，毕竟这后面才是我大唐距离吐蕃人最近的聚集地，金水城“

    ”如果吐蕃人不从小谷走，而是后撤呢？”

    另外一个参谋发出了疑问

    飞语看了张辽一眼脸色漏出自信的笑：“那么他们死定了”

    未完待续

    ：。：
------------

第一百零六章 埋伏

    吐谷浑的正午

    炽热的太阳烤着大地

    一只沙地蜥蜴躲在自己的洞穴门口，炽热的阳光让这种冷血动物很是喜欢，赛太阳可以保持体温。

    它幻想中自己能不能找到一个心仪的同类繁衍下一代。

    地面上的沙砾猛然跳动了起来。

    还在幻想的蜥蜴瞬间躲进了自己的洞穴中，用它们小眼睛悄悄的瞧着震动来源的方向。

    哒哒哒

    随之而来的是沉重繁多的马蹄声。

    从漆黑的衣甲，招展的旗帜可以看出来这是吐蕃骑兵，如果大致上有数万骑。

    这是吐蕃人的前锋

    领头的不是别人正是差点让呑弥·桑布扎丢人的下属多吉。

    多吉名白马多吉，多吉在藏语里是金刚的意思，他也没有辱没金刚的名号，身高八尺有余，身体健壮，整个人仿佛两个三角连接在一起。

    满脸的络腮胡子，头戴青铜色头盔，壮硕的身体穿着一套骑兵的重甲，粗壮有力的胳膊抓着一根狼牙棒，骑着战马一批火红色的战马，走在整个队伍的最前沿。

    一队哨探来报

    yu

    一声嘶吼

    多吉勒住了战马

    来到哨探朝着多吉行礼：“多吉将军，根据吐谷浑的人的消息，过着这个小谷就是唐人的金水城“

    “金水城？那地图来“

    多吉的属下递过来羊皮制作的地图，多吉伸手打开上面满是藏语，多吉瞅了瞅地图上的标致：“分出去一千人过谷去探探情况，然后派出去一队人回去告诉桑布扎大人我们的位置”

    “是”

    jiajiajia

    多吉挥手他的属下千人将从队伍中分离，带着自己的下属，毫不犹豫的冲入了小谷中。

    多吉在等人立足看着，发现自己的千人将带着队伍毫无阻拦的接近了谷口。

    进去了

    没有时候的阻拦

    多吉皱了皱眉头心道：不对劲啊，这可是金水城外最合适拦截自己的地方，桑布扎大人多次提过此处，不然也不会亲自派自己来。

    “大人，嘎姆的千人不是平稳的过去了吗？有什么不对的吗？“

    多吉对自己属下解释：“桑布扎大人曾经说过这里是去金水城最后的一道屏障，唐人必然在这里设伏，如今嘎姆的人就这样过去了不应该啊”

    “多吉大人，是不是唐人还没反应过来？”

    “不会，我们路过的那些哨所你见过”

    “见过了”

    “空无一人，狼烟已经点燃证明他们知道我们来了”

    “那么大人怎么办？”

    多吉思考了一下：”拉宗派你属下的百人队去探一探“

    拉宗：“是”

    拉宗策马回到自己的千人对里，指着其中一个百人队：“你们去进去探探”

    “是”

    百人队离开了队伍再次平安的进入了谷口渐渐的消失在多吉等人的眼里。

    呼

    一阵风吹过

    炽热的阳光下，地面泛起的滚滚热浪飘到了空中。

    多吉猛然觉得这个山谷反复是一只巨兽的嘴巴，而自己刚才排进去的人仿佛是送到巨兽嘴里的肉。

    多吉快速的打开地图，仔细的观察一番，指着小谷的作用两侧问副手：”央宗你还记得吐谷浑人说过这两边的通道怎么样吗？”

    央宗挠了挠头：”吐谷浑人说了，这两边不好走，岔路很多，两边的都是沟壑，如果再这里设伏的话，千把人就能把万人堵死在里面“

    多吉思索了下：”那么吐谷浑人说过这里面能不能藏人呢？“

    央宗想了想：“好像说过，藏个万把人没问题”

    不好

    多吉高呼一声：”撤“

    央宗、拉宗几个多吉的属下一时没反应过来，迷茫的瞅着多吉。

    呜呜呜

    多吉没有来得及回应他的疑惑，悠扬的号角声响起。

    是大唐的骑兵的号角声

    随后就是震耳欲聋的马蹄声从四面八方传来。

    转身想走，骑兵队伍的后方的哨探快马来到了多吉的身边

    “多吉将军，我们的背后出现了一队大唐的骑兵人数不少于三千”

    左右的哨探很快也快马来到了多吉的身边

    “多吉将军，我们的左翼后出现了一队大唐的骑兵人数不少于三千”

    “多吉将军，我们的右翼出现了一队大唐的骑兵人数不少于三千”

    “多吉将军，我们的右翼右出现了一队大唐的骑兵人数不少于三千”

    “多吉将军，我们的左翼又出现了一队大唐的骑兵人数不少于三千”

    多吉的眼珠子都快瞪出来了，暗暗的骂了两句，怒吼道：“该死的，备战”

    央宗、拉宗几个多吉的属下这才明白过来，自己其实已经被包围了。

    几人纷纷的打马来到自己的直属的骑兵队伍中，收拢属下稳定军心。

    张辽带着在站远处的沙丘上，远远的看着多吉的反应赞叹道：”吐蕃人的前锋是个有智慧的人，这次是个硬仗啊“

    飞语点头：“没错，如果对方一开始转身逃走的话，这些骑兵没有一个人活得下来，没想到他竟然结圆阵，如此一来反而是我们不好下手了“

    张辽笑了笑：”没关系，不好下手不假，可是我大唐的弓弩可不是吃素的，如此密集的圆阵多耗费一些箭矢罢了“

    飞语：”可是将军，箭矢消耗过多与吐蕃人主力作战的时候就会产生过多的变数“

    张辽拍了拍飞语的肩膀他：”不用担心，这次来的时候我特意让将士们多带了一壶箭矢“

    飞语小脸一红，看来自己还是比张辽将军差远了啊，这种事情人家早就算到了然而自己还不知道。

    也许是看出来的飞语的尴尬，张辽安慰他：”飞语你还年轻，还不到20岁，能从百万军中入得参谋部就能看出你的才敢，你缺的不过是经验而已，假以时日必将在我之上“

    飞语不说话其他的参谋可是不开心了，大家都是一起从百万军中挑选出来的，为什么人家飞语就那么厉害呢。

    张辽扭头看着自己身边的一群参谋：“你们也是如此，假以时日必然是我大唐国之栋梁，这次作战你们的谋划的很好，接下来就是收取军功的时候了“

    张辽上马横枪指着下方：”诸君，可敢跟我冲上一冲，让这吐蕃人知道我大唐的军威“

    话语完毕

    张辽打马冲下去了沙丘......

    未完待续

    s:////

    天才本站地址：。手机版阅读网址：
------------

第一百零七章 突围

    结圆阵就拿不下来吗？

    回答自然是不的，这种事情对于其他军队而言有些难，在大唐骑兵眼里这就是一块待宰的肥羊罢了，唯一的区别就是这只羊有点凶。

    硬拼那只要傻子才做的事情。

    大唐骑兵跟着多吉预想的一样把他们围起来了不假，可是没有一股脑的冲过来。

    反而是大部队与他们保持住够的距离，分出一部分来，开始围着他们转圈。

    多吉知道自己遇到对手了，如果对方一股脑的涌上来，自己的六千骑兵，只需要分出分出来一部分前制作左右自己带着大队人马猛冲便是，靠着人数定然可以杀出一条血路。

    这种被吊着的反而是最坏的结果。

    他们这种情况就像是草原上围杀猎物的狼群。

    果不其然

    多吉的看着刚才还在围着自己打转的唐军骑兵拿起了弓弩，朝着他们射出箭矢。

    “举盾”

    “举盾”

    “快”

    “小心箭矢”

    “小心箭矢”

    在外围的吐蕃骑兵自己快速的举起盾牌同时高声吼叫着提醒自己身后的同伴。

    嗖嗖嗖

    锋利的箭矢从大唐骑兵的手中飞出

    当当当当

    啊啊啊啊啊

    有些箭矢被吐蕃骑兵的盾牌拦住

    有些则是透过了缝隙射到了吐蕃骑兵的铠甲上，锋利的破甲箭，穿透了他们铠甲，扎入身体。

    第一轮

    第二轮

    第三轮

    多吉身边的吐蕃骑兵中箭的人数越来越多，如此下去必然会熬不了多久。

    多吉挥舞着狼牙棒，调转马头指着自己的来时候的方向：“军突围”

    jiajiajia

    吐蕃骑兵拍打着自己的战马，跟着随着多吉冲了出来。

    本来围着的吐蕃军队转圈的大唐骑兵转身让开一道口子，让多吉带队冲了过去，随后犹如狼群一样吊在他们的身后不停地用弓弩射杀着他们。

    六千吐蕃骑兵冲出去的时候也只剩下了五千出头，数百的吐蕃骑兵在那瞬间被箭矢射中倒下战马。

    告诉运动的骑兵中，如果坠马的话，下场不会有多好，无数的马蹄带着自己与骑兵的重量狠狠的踩踏了上去。

    断骨、断手断脚都是轻的，身体的各个部位都难幸免。

    最终的结果不过是一滩肉泥罢了。

    赤红色的鲜血混杂着内脏与血肉泥土交织在一起。

    心里承受能力差的人当场就会吐得昏天黑地。

    幸运没有被战马踩死的，也是在地面上哀嚎不断，最终的结果不过是让胜利者补一刀来结束自己的痛苦，在这个时代补刀被杀反而是他们最好的结局。..cop>    这种情况多吉自然是无暇顾及。

    他的这次冲锋充满了危险的气息，四周围着的大唐骑兵，在他们身边一箭之地奔驰，弩箭不停的朝着他的骑兵们射击。

    每次耳边传来的破空声就预示着自己的身后有骑兵死亡。

    多吉很憋屈，几次调转方向试图朝着大唐的骑兵冲锋力求一决生死都被对方无情的躲开了。

    多吉现在就想一只奔跑的乌龟，每次都会被箭矢射穿一层人命组成的乌龟壳。

    这个乌龟壳是有数量的，当外围的脱落死掉他们下次受到了的伤害会越来越重，死亡的人数也会越来越多。

    吐蕃的骑兵也有回击只不过弓弩的数量与质量比大唐骑兵差得很远，根本造不成多少伤害，并且一旦搭弓射箭预示着自己讲失去盾牌的保护，死亡瞬间就会找上门来。

    乱箭穿心而死

    不

    我白马多吉是不会这样了却我的一生的，天神在上，保佑我多吉再次脱险吧，为此我讲愿意献上一百个奴隶来祭祀您。

    拉宗：”大人这样下去不是办法啊“

    央宗：“没错多吉大人，我们必须要做出行动了”

    他二人的言语中仿佛有了一丝的觉悟，多吉听出来了，开始沉默。

    良久多吉扭头看了一眼，拉宗与央宗点点头：“你俩去吧，你们的亲友交给我了”

    拉宗、央宗点点头：“多吉大人保重”

    突围的吐蕃骑兵在奔跑中开始分裂，两只人数不到千人的骑兵从大部队中分离，在他们千人将拉宗与央宗的带领下毅然决然的冲向了左右大唐骑兵。

    面对突如其来的吐蕃人的攻击，大唐军队自然是有人应付。

    两只千人队伍从大部队中分离开来。

    ”爷们们，吐蕃狗贼来了，跟我上“

    “夺取军功”

    “封侯的时候到了”

    “杀啊~！”

    对于吐蕃的骑兵的冲锋，只是拿着刀枪挥舞，大唐这边则是专业的多。

    先是弩箭伺候，减少敌人的有生力量，然后是长枪突刺，长枪刺中敌人以后，近战阶段直接拔出横刀对砍。

    唐横刀可是脱胎于汉朝的环首刀是汉朝骑兵主要的作战利器，是当时世界上最为先进、杀伤力最强的近身冷兵器，也是人类历史上具有非凡意义的一种兵器。

    某种程度上可以说是环首刀将匈奴打败，并间接促成了当时的欧亚民族大迁徙。

    大唐横刀继承的环首刀的优点，并且在李明达新技术的支持下更加坚固锋利，质量稍微差的铁甲都扛不住横刀的一击劈砍，更何况是大多数都是穿戴者皮甲甚至是只有主要部位有甲胄的吐蕃骑兵了。

    对于破开吐蕃骑兵铠甲这事来说是小意思，锋利的破甲箭还没等拉宗与央宗两个千人对靠近就让他们失去百余人。

    紧接着的骑兵对冲，大唐骑兵的所携带的长枪，完又是另外一种的收割的他们敌人的利器。

    张震昨夜的功劳让他有幸升了到了百人将，阻拦拉宗与央宗的队伍中，就有他的，先是用弩箭射了一轮，双腿加紧马腹，右手拿着长枪，身体微微向前倾斜，瞄准自己对面冲过来的拉宗。

    长枪上的红缨随着战马的奔驰飞舞

    叮

    噗呲

    啊

    张震的长枪挑开了拉宗的弯刀，折叠锻打覆土淬火工艺下长枪直接刺穿了拉宗的铠甲，带着奔驰所带来的冲击力，穿透了拉宗的身体。

    拉宗不顾长枪给自己带来的死亡，靠着自己肺部吸进去的最后一口气，靠着自己的毅力用尽力抡起弯刀朝着张震砍去。

    然而张震早有准备，长枪刺中他的瞬间熟练的拔起的自己的横刀。

    寒光一闪

    拉宗觉得自己的视线开始旋转

    拉低

    自己亲兵的喊声仿佛越来越远然后是无尽的黑暗

    “拉宗大人”

    “拉宗大人”

    ”兄弟们拼了啊“

    未完待续
------------

第一百零八章 大唐晋阳公主麾下张辽，张文远

    一阵厮杀过后

    只留下一地的吐蕃人尸体

    “大哥，不错啊拿下了敌将的首级”

    说话的是张震的三弟，张震喝了口水点点头：”运气不错，回头请兄弟们喝酒“

    “好嘞，

    这时候他们队伍的千人将陈礼拍马过来：“老张这次头功是你了，估计来个运作的好能当千人将了”

    ”陈将军，这功劳是大家的”

    陈礼拍了拍有些紧张的张震：”别紧张，咱们张辽大人治下军纪严明，我陈礼也不是贪墨功劳之人，收拾下战场，留点人照顾下受伤的兄弟，其他人继续追赶“

    张震拱手：“诺”

    留下来三五十个受了伤不方便在骑马的，帮忙照顾袍泽，张震跟着自己的千人将陈礼拍马继续朝着多吉逃走的方向追赶。..cop>    陈礼等人一路快马追赶，路上碰到了一股正在与吐蕃骑兵的袍泽二话不说加入了混战。

    本来就不占优势的吐蕃骑兵这张震他们这一冲杀，败亡的更快了。

    多吉那个气啊，自己可是出来带着七千骑兵，如今只剩下不到3000，背后的大唐骑兵跟在他们的背后不停的给他们造成伤亡。

    如今只剩下3000人，再次分兵的话自己身边最多留下千人就不错了，多吉看了看自己身边奔驰的最后两个千人将属下，扎西多吉、次仁旺堆。..cop>    这两人是自己的亲族，自己的兄弟，多吉实在是不忍心让他们断后。

    也许是感受到白马多吉的顾虑，作为白马多吉的兄弟的扎西多吉晒率先开口：“哥哥，让我断后吧”

    白马多吉摇头拒绝了扎西多吉：“不，我们这点人能冲出去，少了的话没可能的”

    扎西多吉：”可是，如此下来我们也许谁都逃不掉的“

    “不会的，我的弟弟，我一定会带你回去的”

    扎西多吉显然是不打算听自己的哥哥的话，奔跑中调转了马头：“哥哥，父亲就靠你照顾了，兄弟们跟我走”

    一直千人队伍再次分离

    次仁旺堆一看扎西都去阻拦敌人了，自己怎么可能落后，对着多吉告罪一声：“多吉大人，保重，小的们跟我走”

    回望两个离开自己的兄弟，多吉知道自此也许再也没有见到他们的可能了。

    抬头望了望天空，不让眼泪从眼眶中流出来。

    随着自己两个兄弟的拼死阻拦，自己背后的的唐军骑兵没能再像是草原是的狼群一样追杀自己。

    又奔跑了十里路，多吉勒住战马回头望。

    半天不见一人归来，只有那满天的烟尘与厮杀声断断续续的传来。

    “多吉大人”

    副手没有把话说完，多吉也知道他什么意思，点点头：“走吧，天神会庇佑他们的”

    “是”

    jiajiajia

    千余人继续的打马赶路

    瞅着前方数千米的一个小山丘，翻过去也许就可以看到自己大营了。

    一直旗帜的尖角从沙丘的后面漏出

    自己人

    有救了~！

    “瞧，是呑弥·桑布扎的大人来了，我们有救了”

    “呼，总算逃出来了啊”

    “大唐的骑兵太恐怖了”

    “天神保佑”

    “天神保佑”

    “天”

    还在呼喊的吐蕃骑兵闭上了嘴巴，随着风的摆动高举的旗帜赫然是大唐的“唐”字。

    “张”

    “明”

    多吉：这是大唐的主帅吗？

    没错这就是张辽等人，看着自己的属下完美的猎杀，张辽并没有前去，他知道自己去了完就是锦上添花罢了，不如留着后面等着这波吐蕃先锋骑兵的主将。

    为什么张辽知道，因为从他开始结圆阵的时候就知道对方不是简单的人物，最起码的谨慎急智是有的，跟着他的主人呑弥·桑布扎一学的。

    如此人物拖尾断后这招是必然会的，还可以料定对他会选择撤退而不是冲过山谷去金水城。

    如果是金水城的话那个小小的无名谷他这几千人根本就不够看的，他们距离大营不远，策马奔跑二个时辰最多就可以与大军汇合。

    张辽没打算给他们机会，至起码对方的先锋主将不能活着回去。

    能担任先锋的不是勇猛异常就是智勇双才行，不然大军必然会受到其牵连。

    能在与呑弥·桑布扎决战前将他的得力将领留下一个，就多一分胜算。

    多吉等着自己面前的张辽，双目都要凸出来了，自己死伤了那么多人，竟然还是被对方拦住了，并且这里只和大营相聚不过十多里地而已，对方艺高人胆大啊。

    “我是呑弥·桑布扎大人麾下的白玛多吉，大唐这边的来人是谁报上名来？”

    张辽策马上前：“大唐晋阳公主麾下张辽，张文远”

    张辽，张文远

    多吉心里瞬间想起来来之前禄东赞说过的话：大唐这两年在吐谷浑主事的是一个叫做张辽、张文远的武将，一个叫做陈宫的文官。

    两人都是不可多得的人才，张辽治军严谨，陈宫处理政务也是非常了得。

    两人在吐谷浑不但没有被那些部族和世家捆住手脚，反而把那些不服的大唐的吐谷浑部族料理的服服帖帖。

    那些想要找事的世家也没得到任何好处，反而是损失惨重退出了吐谷浑，这让我们吐蕃与那些大唐世家的走私军械的事情受到了很大的影响，只能耗费巨大从吐蕃的西北大唐的西域方向运输。

    这样大大的增加了运输的成本，让本来就贵的走私军械等东西更加昂贵了。

    张辽与陈宫必然是我吐蕃的大敌，此番如果能将二人斩杀是最好的。

    多吉质问张辽：”张辽是吧，这次的围杀是你的手笔吧“

    张辽轻轻的笑了笑：”不是“

    多吉纳闷，地方不按常理出牌啊，只好继续问张辽：“那是谁？”

    张辽指了指自己的身边飞语：“是辽身边的这些年轻人“

    多吉瞪眼了，一圈都不大号吧，唯一的区别就是开机不同，不过看着张辽一些人的身上的铠甲，多吉那个眼馋啊。

    天策铠甲最著名的就不是坚固，而是帅。

    男人的梦想中的天神才有的模样。

    晋阳公主府李明达殿下耗费自己的脑细胞，从自己的脑中提取的无数的霸气彻漏的铠甲融合的产物。

    “不管你们是谁做的，反正你张辽的脑袋我白马多吉是要定了”

    张辽拿起自己的钩镰枪：“来吧，我的宝枪已经很久没有饮过敌人的鲜血了”

    烈阳的照耀下

    白玛多吉拍马冲向了张辽

    张辽策马持枪相迎

    未完待续
------------

第一百零九章 张辽说程张

    挂断电话，关秋想想也是好笑。

    他姐关优优中大话西游的毒比较深，一直念叨说，她的意中人是个盖世大英雄，有一天他会踏着七色祥云来娶她。

    然后一等等到35岁还待字闺中，中指指甲从没见她留长过。

    ……

    那边方巧见他打完电话了，站起来说：“关秋，我们先回去了。”

    “急什么啊，再坐坐嘛。”关秋起身挽留到。

    “不坐了，回去还要洗澡洗衣服。”

    关秋点点头，“行，那我送你们。”

    “不用了。你今天也忙了一天，早点休息吧！”

    “我不累……”关秋坚持送两姐妹下了楼。

    秋凉了，外面的温度明显降低了很多，夜风吹来，树叶发出哗啦啦的声响。

    秀丫头磨磨蹭蹭走在后面，到了合租房楼下时，方巧很“通情达理”的先上楼，然后她就站到关秋面前，低着头不说话。

    关秋就忍不住想笑，抬手勾起她的下巴问：“要抱抱啊？”说完也不等秀丫头回答，猿臂一舒，把她拥入怀中，来了个法式湿吻。

    两分钟后唇分，秀丫头脸色晕红，眼眸迷离，靠在关秋身上站都站不稳了。

    关秋刚想调侃两句，口袋里响起了“布里鸟”的铃声，一下把方秀惊醒过来，急忙忙松开手，说了句“我先回去了”，然后转身噔噔噔上了楼梯。

    关秋看着秀丫头的背影，一时间痛并快乐着。大姨子什么都好，就是一点，原则性太强了，瞧她那意思，不到结婚休想睡了她妹妹。

    “哎――看来还是要想办法见缝插针啊！”

    关秋转身走了几步才拿出手机，“喂――”

    ……

    阳光路蒂花之秀网吧。

    周东海的直觉很准，那个小地痞真就是找事来了。不过不是直接寻衅滋事，而是骚扰隔壁女客。

    他先是大半个身子躺在椅子里，把脚翘到电脑桌上，然后歪着身子一边听歌，一边看右手边打工妹QQ聊天。

    妹子被他看得不好意思了，关闭QQ后专心看电影。

    小地痞就转个头，色眯眯的盯着人家脸看。盯了五分钟，直接把妹子盯跑了。

    周东海一看忍不住了，跑去拍拍他肩膀，让他把脚放下来，其实就是间接在提醒他不要捣乱。

    小地痞很“上路”，立马把脚放下来了。

    周东海一看没辙，只好继续让他上。

    哪知道他走后不到三分钟，小地痞歪歪屁股，换了个方向看左手边的打工妹聊QQ。

    这个妹子比较彪悍，被小年轻盯了两分钟后，直接回头凶巴巴的说：看什么看！

    小地痞无赖的说：你哪只眼看到我看了。

    妹子就跟他吵了几句嘴，在周东海过来调解之前换了台电脑。

    周东海一看这不行，过来让他下机。

    小地痞嘻嘻哈哈说自己闹着玩的，然后赖着不下机。等周东海走后，他换到另外一个妹子旁边，然后偷看到人家的QQ号去加。妹子不加，他就一直在那骚扰个不停。

    周东海过来让他走，这个小地痞终于发飙了，指着他的鼻子骂：我M的，老子上个网，你老跟这叽叽歪歪个毛啊！

    周东海按捺住性格，任由他骂了几句。等对方坐下后，回到吧台打电话给关秋。

    ……

    “事情大概就是这样的。”

    说完周东海还气愤道：“刚刚他又去加客人QQ号，人家不加，他就骂人家，而且骂的还很难听。就你来的这功夫，前后走了四个客人。”

    关秋把钥匙放到吧台上，问：“他叫什么名字。”

    “嗯……”周东海低头看了眼，说：“杨太严。”

    “杨太严？呵呵，他老子管的还是不严嘛，那我今天来帮他老子管管。”

    说着关秋朝网吧中间拍拍手，等网吧所有客人都扭过头时，他笑说：“我是这家店的老板！不好意思啊，今天网吧里来了只臭虫，影响了大家上网的心情，我在这里给大家道个歉，今天上网免费。”

    网吧里大多都是普通打工的，其中以女孩子居多，听到关秋话，所有人都开心的笑了起来。

    关秋笑了笑说：“等下大家坐在座位上不要惊慌，我把这只臭虫帮你们赶出去。”

    说着关秋来到27号座位后面，朝相邻的两位客人笑道：“麻烦你们座位往旁边挪一下好嘛。”

    26跟28号座位的客人动了动椅子。

    关秋看着小地痞，笑呵呵说：“你小子耗子舔猫-B，没事找刺激是吧？”

    坐在那里狐疑不定的小地痞，心里下意识感觉不妙，跟着要起身站起来，关秋一把抓住他的中分头，把他脑袋摁在椅子上，然后拽着头发从座位里面拖了出来。

    “啊……疼……M的快松手……松开……”小地痞一手护着头发，一手往上试图去挠关秋，两只脚还踢腾着。

    关秋一看他居然还敢呜呜渣渣的打王八拳，扬起左手狠狠朝他右脸抽了过去。

    “啪――”

    巴掌声在网吧里回荡开来，那些瞪大眼睛坐在椅子上的男客、下意识的缩了肩膀，而很多妹子则微闭着眼睛，嘴里发出“嘶嘶”的抽气声――疼！

    小地痞被这一巴掌扇得有些懵逼，一下子不挣扎了，眼冒金星的被拽出了网吧。

    现在才九点不到，光明路上人来人往，自行车铃铛声、摩托车突突声、汽车鸣笛声再加上嘈杂的人声，交汇出一篇特属于2003年的小街乐章。

    当关秋拽着小地痞杨太严的头发来到门前路灯下时，很快，网吧客人，路上行人，左邻右舍的老板店员，纷纷围拢过来。

    隔壁发廊老板荣东盟手里还端着饭碗呢，一脸幸灾乐祸的站在人群中看热闹。

    关秋也没理会这些看热闹的人，揪着杨太严的头发让他抬起脸，问：“谁让你到我网吧捣乱的？”

    回过神的杨太严不说话，双手捂着头发，小眼神凶狠的瞪着他，一副“虎落平阳”的架势。

    关秋手起掌落，“啪！”

    “嘶嘶――”周围围观的人群一阵倒牙酸。

    正在吃饭的荣东盟，歪嘴斜眼的“咦”了一声。他不用亲身体会就知道这巴掌有多疼。

    “卧槽……”杨太严被打的狗急跳墙，嘴里吐出两个字眼便打算拼命。

    关秋不容他反抗，双手抱头往下一压，左膝盖迎上后直接来了个膝撞。

    杨太严惨叫一声，双手捂住满面桃花开的脸，眼泪鼻涕都下来了。

    关秋视而不见，揪住他的头发抬起头，问：“为什么到我网吧捣乱？”

    “我去你……”杨太严松开糊满血的手，试图向关秋脸上抓挠。

    “啪！”关秋眼疾手快，又来了一巴掌。

    “咦~~”看热闹的人群中发出一阵不知是害怕还是兴奋的嘘声，继续瞪大眼睛看着，唯独没人报警。

    一个是现在手机还算是奢侈品，比起后世的iPhoneX，iPhoneXSMax什么的可稀罕多了，围观的人群中起码有一半人没有手机，

    二个人们还没养成遇事第一时间报警的习惯，

    三嘛，这么刺激的事情，报警多没意思？

    “我……”

    “啪！”

    “咦~~”

    “啪―啪―啪――”

    连续问了三遍后，关秋不再问了，左右开弓不停的猛抽嘴巴。小地痞试图反抗时，膝顶肘击蹬膛踹，然后揪着头发继续抽，打得他眼眶嘴巴都肿起来了，口水混合着血水濡湿了胸口。

    十分钟后，当关秋巴掌再次扬起时，这个小地痞终于服软了，“别……别……别打了。是……是光明网吧的老板老鹰……殷少松让我过来的。”

    “啪――”

    ：。：
------------

第一百一十章 锦衣卫少年、讨厌的雪狐狸

    程处嗣猛点头：“原来是这样，俺明白了，谢谢叔提醒”

    这一瞬间程处嗣的脑中闪过一道光，心中一片清明。

    张辽看着程处嗣的表情心中笑了笑：没想到自己的一番话对方开窍了。

    他们老程家的种子真是优良啊。

    智力开窍以后许多事情就看的很清楚了。

    张辽他们留下5000兵马继续驻扎两侧的谷口，奇遇人张辽带领下回到了金水城外的大营。

    这一阵紧急的搬迁让金水城的人满为患。

    下面的官吏就没闲下来过来。

    忙里偷闲的时候不由得感叹，还是自己家晋阳公主提议的好啊。

    边境地区部族减少，关键位置的城池增加的布防的兵马粮草一应急。

    并且制定了应急预案。

    最关键的是慕容雪的人气依旧是那么旺盛，靠着慕容雪的旗号将那些彪悍的部族控制住。

    张辽带人修整，他知道这次只是一次小胜利，真正的考验还在背后。

    呑弥·桑布扎愤怒最终还是被自己的理智所战胜利，白马多吉死了，可是他的弟弟扎西多吉从大唐的骑兵中冲了出来。

    白马多吉的死亡让呑弥·桑布扎更加小心谨慎，他没有贸然再次进兵，而是派出大量的哨探探索周围，同时联系了在大唐与吐蕃边境的禄东赞让他引兵来援。

    双方合兵一处，约十万众，如此的兵力在大唐援军抵达之前可随意攻击吐蕃境内的各个城池。

    呑弥·桑布扎还派遣人马收拢战死的吐蕃骑兵的尸体，准备将他们祭祀后安葬。

    可是在他们并么有找到白马多吉的尸体，呑弥·桑布扎安慰了扎西多吉：”你哥哥尸体没有了也许还活着“

    扎西多吉脸上挤出为难的笑：“多谢桑布扎大人，我知道哥哥的尸体应该是被唐军带走了，毕竟他是先锋将”

    ”哎“

    呑弥·桑布扎叹了口气：“真是还是小瞧了那个张辽啊，竟然能一枪杀掉了你哥哥”

    扎西多吉握紧了拳头：“我一定会为哥哥报仇的”

    由于身体的肌肉绷紧，扎西的身上的上开开裂，一道道鲜血留了出来。

    呑弥·桑布扎拍了拍扎西多吉：“去休息吧，这样的身体是报不了仇的”

    扎西多吉点头：“是大人”

    吐谷浑大唐与吐蕃的第一战消息很快传到了长安城里，这个情况引起了所有人的高度关注。

    大唐与吐蕃边境冲突就没停过，并且又在近两年的边境备战，人们对吐蕃这个国家敌意与是越来越强。

    这次吐蕃来袭，一路上预警信息传来，顿时炸开了锅。

    “该死的，吐蕃人竟然敢攻击我大唐”

    “太可恨了”

    “就是”

    “诸位不要激动，朝廷早在边境有所准备不会让他们沾到什么便宜”

    “没错，整个我知道，多亏了公主殿下深谋远虑啊”

    “是啊，我还记得当年有些官老爷说什么番邦小国而已不敢袭扰我大唐云云”

    “别提那帮子只会动嘴皮的，除了一张嘴还能干啥吧”

    ”没错啊，那些人啊，连粮食都分不清楚，还当官治民，我呸“

    “老张小心祸从口出啊”

    “怕啥，咱大唐的锦衣卫可不是吃干饭的”

    一个路过的锦衣卫被这位姓张的汉子看到了，继续说：“这位锦衣卫大爷您说是不是“

    锦衣卫少年看着一群父老相亲等着他答话：”这是自然，我们锦衣卫就是吃这碗饭的，贪官污吏，无能之辈必然会受到惩罚，诸位相亲如果碰到了这样的人尽管来找“

    “好”

    锦衣卫的回答自然夺得周围百姓的好感，纷纷叫好。

    少年笑了笑转身离开了人群中。

    呼

    这两年来晋阳公主的李明达的声望是越来越高了，这可不是好现象，如此高的民间威望，对于几个皇子而言耐是莫大的压力。

    少年可不是虽然人在锦衣卫，其实耐是二皇子李泰安插进去的一颗眼线，并且他还知道自己其实并不是唯一的。

    锦衣卫里面，很多像是他们这样的人，少年从执行任务以及平常人的表现往来就可以看出来。

    锦衣卫其实各个皇子和世家这种大杀器早就被他们看透了本质与作用，自然是不会放过的，早早渗透进去了。

    这些人靠着锦衣卫的手不断的收拢编织着各种的罪名，将自己的敌对人的势力清理掉。

    如此往来，让人诡异的是虽然斗争很残酷，可是大唐的吏治确是难得的一片清明的趋势。

    所以的官员都是小心翼翼的不贪墨不渎职，到最后才是一片青天在上，百姓鞍具富足啊。

    自己从小因为贪官污吏失去了父母家园，孤儿无依靠又能成为一些大家族所利用的棋子，他不幸被人贩子抓到了，找个贪官污吏改了户籍。

    最后辗转数次卖到了长安城里，靠着自己的聪明才智从孤儿堆里爬出来，最终被魏王李泰收拢在手下。

    少年在人群中缓慢的走着，按照自己熟悉的路程来到了锦衣卫总镇抚司。

    抬头看着门台上的匾额

    希望这位英明的公主最后不要为这些人所连累吧。

    “呦，李小鸟你今天来的可比平常晚了一些啊”

    “张大哥，不要叫我小鸟好吧，我那是鸦子”

    “一个意思”

    “那好吧”

    “腰牌”

    “给”

    “嗯，没错是本人进去吧”

    少年与门卫打点头打招后走了进去，虚伪的一天又要开始了。

    ..........

    锦衣卫一墙之隔的晋阳公主府里，早已是热闹非凡。

    李明达案头上放着锦衣卫的八百里加急的信件，又扭头瞅了瞅自己背后的地图最近漏出笑意：“松赞干布，果然还是小瞧了你们，没想到只用了两年就将那些捣乱的宗教势力压下去了，难道是给他们援助不够嘛”

    “那是他们太没有了”

    接话茬的是慕容雪

    ”如果你肯让我早点聚集起来那些效忠的部族勇士，早就推平半个吐蕃了“

    “推平半个吐蕃，高原反应不是那么容易的，话说你爱妃你该叫我夫君才对”

    “切”

    坐在一旁处理锦衣卫情报的武诩看着互相抬杠拌嘴的李明达与慕容雪小声嘀咕：讨厌，明明是人家先来的，这只妖艳的雪狐狸又在魅惑明达大人了。

    武诩怨念的时候门外侍卫来报。

    “启禀公主殿下“

    “何事”

    ”陛下召见”

    未完待续

    ：。：
------------

第一百一十一章 慕容雪的麻烦事

    老李召见必然是吐蕃入侵的事，李明达瞅了瞅案头的锦衣卫情报嘴角上挑漏出微笑。

    慕容雪瞅着李明达笑问李明达：“笑的怎么诡异，少女你在想什么坏事”

    “小黑胖子极力反对我们的吐谷浑备战计划，这次要狠狠的大他脸才行”

    小黑胖子慕容雪知道自然是说的是长孙无忌了，一代名相被两个穿越者加起来还不到十六岁的两只大萝联手欺负的不要不要的。

    “我说公主殿下那好歹也是你舅舅你就忍心下黑手”

    “说我的时候你拍拍自己的良心，就跟着你手软了似的”

    “我跟你可不一样啊，我那是在帮你”

    李明达伸手捏了捏慕容雪的小脸：“爱妃果然还是向着你夫君我啊”

    慕容雪摇头反驳：“口胡，不存在的”

    一旁的武诩实在是忍不住两人刷日常了出言提醒：“公主殿下您该启程入宫了”

    李明达拍了拍武诩的脑袋：“明白了，小管家婆，通知李光吩咐轻减仪仗准备出门发”

    “诩这就去办”

    “乖，去吧回头给你买橘子吃”

    武诩不知道买橘子到底什么意思可是慕容雪知道。

    哈哈哈哈哈哈

    武诩走后慕容雪再也忍不住笑意捂住肚子疯狂的笑了起来。

    “人家毕竟也是一代女帝，你这样真的好嘛”

    帝王的蔑视

    “女帝只会是咱，武诩可以当宰相，爱妃要不要跟我进宫见咱父皇和母后”

    慕容雪果断的摇头：“不去”

    开玩笑跟李明达进去长孙又要给她介绍李泰李治皇子皇孙的。

    “真的？”

    “比我的32B都真”

    “那好吧，回来的时候给你带点点心，对了你回去看你爹不”

    “不回去，那帮子只知道读书的穷酸和那些想要推倒咱的世家勋贵还在那堵门口呢”

    慕容雪只从来到了长安城美貌惊艳整个大唐被誉为大唐第一美貌，如果不是封了公主再加上年纪尚小长孙都想着把她收到老李的后宫里。

    老李自然是没机会了可是那些世家勋贵有啊，只从慕容雪美貌传四海以后，求亲的人就络绎不绝。

    慕容雪家里的大门石头两年来被踩出来窝子了。

    开始慕容雪与他的父亲还会亲自回绝，后来人实在是太多了干脆闭门不见。

    有些世家公子王孙什么的想要靠着自己的身份带着彩礼强来，直接被李明达安排的侍卫以调戏幼女道德败坏为名狠狠的修理一番。

    有些人知难而退有一些则是对李明达身份毫不在乎，比如那些李渊这些年给老李的便宜兄弟们，一些不开眼的勋贵们，还有那自己为自己高人一等的世家子弟。

    这种人李明达表示这是咱碗里的肉小惩罚不行的话就来狠的。

    李明达与慕容雪可是实打实的大唐公主地位崇高，一般与勋贵世家冲突大家都不会以下死手，然而这次李明达与慕容雪两个腹黑完不按照套路出牌。

    李明达让慕容雪单独一人出门逛街，两自己让李光等人带着大批侍卫乔装打扮跟着。

    慕容雪按照计划，假装与人约会将他们一路引到李明达带人蹲守的酒楼，慕容雪自然可以轻松进入，其他人则是被拦住。

    那些米青虫上脑的勋贵王公世家子弟自然不愿意自己看上的妹子被别人拐走，如果对方各方面不如自己还可以羞辱一番对手，他们都不愿意错过一次显摆的机会。

    于是乎一群公子哥家奴聚集在一起，纷纷攘攘热闹非凡。

    这群人一般的官员都不怕，何况是不表明身份意图夺取慕容雪的人的几个侍卫。

    一帮人仗着身份人数强行冲入酒楼，门口的侍卫可是千牛卫万军之中精锐中的精锐，拦住这些人自然是轻而易举，不过今天是要坑他们一把，所以他们按照李明达的吩咐放了水。

    一帮帮子王公勋贵世家公子从一楼进了二楼，然后楼下的侍卫就拿出来了真本事，那些刚才家丁什么的一概没得到好果子，瞬间就是一顿暴揍。

    他们的主子们比他们更惨，强闯雅间后进去等着他们的自然是带着侍卫宫女，公主正服的李明达。

    那些脑子反应还算快点的迅速的低声行礼道歉认错，反应慢的不傻的也跟着道歉，那些在门外看不见的又嚣张的跋扈惯了的由于不知道里面什么情况纷纷叫嚷。

    “里面的那些废物，到底是那个孙子敢约白雪公主来这里”

    “让大爷们瞧瞧到底那个小崽子吃了雄心”

    “来来来出来让小爷瞅瞅”

    “小兔崽子信不信大爷螚死你”

    “..............”

    屋子里面的早早进去的都是满头大汗不敢声张任由外面的人在哪里谩骂。

    猪队友啊

    他们也不想想屋子里为什么寂静无声，他们心里默默的诅咒着那些人出门被马车撞死，喝茶噎死，吃冰块热死。

    他们还后悔为什么要躺着这趟浑水，硬闯入公主的雅间如果真要怪罪下来，挨一顿板子都是轻的，他们最担心的是李明达借题发挥。

    然而一切的一切均已经，听着外面的人骂的差不多了，楼下千牛卫也应该把下面的喽喽虾米清理干净了。

    伸出手端起手中的茶杯，慢慢的品了一口，看着屋里的王公勋贵世家公子们：“本公主听说你们天天堵在浑国公府袭扰慕容雪啊”

    “启禀公主我等并非堵在门口骚扰白雪公主殿下”

    “哦，那是什么呢”

    “爱美之心人皆有之，吾等听闻白雪公主慕容雪殿下美貌，特意来瞻仰的”

    “对对”

    “没错，侄女啊我也是来看看”

    “请叫我公主殿下，还有你到底是何人冒充皇亲国戚”

    “我是.........唉唉“

    不等对方说完李明达挥手一旁的清风直接一个刀鞘将其拍晕死了去了。

    “冒充皇亲，一会送锦衣卫严刑拷问”

    李明达对自己叔父辈都如此他们一定不会好过，一众人有了不好的预感。

    “至于你们，多日派遣家丁或亲自围堵我大唐国公府邸，袭扰大唐白雪公主，今日又攻击千牛卫强行进入本公主的雅间，意图行刺”

    未完待续

    ：。：
------------

第一百一十二章 小黑胖子又找事

    “按罪当诛九族”

    “啊”

    “不要啊”

    “我还年轻”

    “这怎么能这样”

    “我爸是兵部侍郎”身

    “我是太原李家嫡孙”

    “我是范阳卢........”

    “我是........”

    一群人慌忙的亮出来自己的身份来试图给李明达压力。

    这本来就是给你买挖的坑，放过不存在的。

    “有官职者送天牢，无官职有功名者割去功名押送大理寺，无官职无功名者打五十大板充军流放”

    “所以人员统统彻查案底，如果有人有案底，违反了大唐律法，此处加倍处罚”

    “不，你不能这样”

    “你无权判决班我等”

    “我要见我父亲”

    “我要见我娘”

    让千牛卫把这些人拉出去，不听话的就打一顿，叫嚷不停的的张嘴。

    一时间酒楼里面鬼哭狼嚎的。

    慕容雪一脸嫌弃的念叨“真难听，还不如一只蛆叫的好”

    “”爱妃你家蛆会叫么”李明达伸出手勾着慕容雪小脸：“肤白如雪，人美如玉啊，小白让夫君我好好瞅瞅”

    ”公主殿下请不要这样”

    “乖，跟咱走进宫面见父皇与母后去”

    慕容雪拒绝：“干嘛，要见家长么”

    李明达摇头：“不行我还小过了年再说这事，至于见家长当然是哭诉自己被人欺负了啊，你去不去吧”

    慕容雪恍然醒悟，自己还是太善良了啊，李明达在这里说的不一定算数，如果李世民同意了就是另外一回事了，也许李明达一哭李世民与长孙皇后还会对那些人从重处罚。

    朝着李明达拱手慕容雪随后说到：“公主手段高明，在下拜服”

    “来唱歌征服”

    “我就这样被你征服....”

    “乖，叔叔回头给你买糖吃”

    “.......”

    两人玩闹结束后一起进宫找老李与长孙，一番撕心裂肺的哭诉自己与慕容雪如何被欺负，如何骂自己，如何威胁自己。

    两个加起来不到十六岁的小娃娃哭的那个惨烈，老李当时就暴怒了，直接下旨意严查这帮人。

    大家都知道这帮子王公勋贵世家子弟公子的敢在国公府邸门口闹成这样在外面自然也好不到那里去。

    一番彻查十个有八个带案底的，还有一些道貌岸然的君子模样其实背地里是狼子禽兽的，其中还有人有人命官司在身。

    李世民看着那一摞摞的罪证文书将他们砸向了前来求情的人。

    这下不光是老李暴怒，向来最温柔的长孙也是愤怒无比，这帮子狼子禽兽竟然还攻击了自己的宝贝闺女。

    枕边风过

    最终的结果所有人罪加一等，革职的革职

    充军的充军

    流放的流放

    该杀头的自然也没跑掉

    一时间大唐的王公勋贵世家子弟们纷纷远离慕容雪与李明达。

    有人倒霉自然也有正义认识叫好，李明达再次为民除害，在民间的与这些心怀正义之人的心里地位更高了。

    尤其是张角借着这股风狠狠的宣传了一把明达仙祖的赫赫法名。

    大唐上下都知道那句诗歌一般的教义。

    先有鸿钧后有天，明达还在鸿钧前。

    最后慕容雪被王公勋贵世家私下称为扫把星，禁止家人接近。

    李明达在王公勋贵世家私下里里称为惹不起的人，没事都躲远点。

    回忆着以前的事情，李明达最嘴角漏着笑意出了公主府前往太极宫。

    一路上行人纷纷避让，还有一些百姓直接跪倒在地高呼“明尊护佑”

    “感谢公主大人，还我儿清白”

    “多谢公主大人“

    “”明尊大人”

    叫什么的都有

    也有祈福的有感谢的

    也有希望自己的钱财的，也有朝着李明达投行卷的，以往李明达得以欣赏自己的才华得以官职出人头地的，一展抱负的。

    这些李明达身边的侍卫自然会收取，经过检查确认无毒物才会给李明达看。

    当然也有拦路申冤的，这些也有李明达身边安排的锦衣卫结果案件，该审查的审查该抓的抓，该放的放。

    这些已经是两年来的日常了，这也是为什么李明达一直坚持没事就会从太极宫里出来到自己的府上，不只是为了慕容雪与武诩，为了自己力所能及的做一些自己能做的事情。

    李明达也不会妄想自己能建立一个绝对没有事事非非.恩怨情仇.没有贪官污吏.恶霸地痞的纯净世界，只希望那些犯罪的人能受到应有的惩罚，那些还没有犯罪的人能够看到结局引以为戒。

    回到太极宫李明达并没有急着去御书房找老李，而是先去后边一点的立政殿去见自己的娘亲。

    报个平安夜，休息一下，跟长孙说两句话，等着小黑胖子，自己的师傅程咬金，尉迟敬德还有房玄龄这些人一轮的差不多了自己再去一锤定音就行了。

    按照李明达的话说：自己乃是王者自然要等他们决出胜负再来挑战自己。

    按照慕容雪的说法一个字：懒。

    一切收拾妥当，抓了两块糕点，李明达边吃边朝御书房走。

    一路上的宫女侍卫太监纷纷行礼。

    随着李世民夫妇的疼爱，以及传入宫中的神话过得各种捉拿贪官污吏为百姓沉冤昭雪的故事，李明达在整个皇宫中的地位是越来约崇高。

    隐隐有压制太子李承乾一头的趋势。

    嘴里叼着糕点，迈步走入御书房与程咬金等人打过招呼，将手里的一块剩余剩余递给伸手要的肉糜乾。

    走动老李的身边

    “父皇”

    “乖，小兕子你可是来晚了”

    李明达看着对方盯着自己嘴里的小半块糕点，递到老李的嘴边：“最后一口了，就给父皇了”

    老李习惯性的张开嘴将将糕点吃下去：“嗯，果然是去你母后那里了，这盘莲花苏还是朕今天让断鸿送过去的”

    “嘿嘿嘿，果然还是父皇了解小兕子，知道小兕子回去吃”

    蹭蹭

    亲亲

    抱抱

    刷一下老李的日常

    一切日常结束后问老李：“父皇啊，招小兕子啥事啊”

    “自然是吐蕃入侵吐谷浑的事情“

    长孙无忌：”，所谓的军事区划分进行了两年，好坏姑且不论万一吐谷浑那边抵挡不住怎么办，为了稳妥期间还是派遣侯君集带金吾卫前去支援为好“

    小黑胖子不安好心啊，言语里又在黑自己的劳动成果还想把侯君集拉出来复起，今天要是能让你小黑胖子达成目的我李明达名字倒着写。

    未完待续

    ：。：
------------

第一百一十三章 本公主把她娶了便是

    “父皇，俗话说千军易得一将难求，主将要选对才行，有些人去了完就是拖累三军”

    “吐谷浑之地异常重要，目前在慕容雪的帮助下两年来已经安定下来”

    “一些心胸狭隘，品质低劣的人串联在一起去做一些为了私欲至于国家天下百姓于危难”

    “这些人，道德沦丧，其心可诛”

    李明达语言慷慨激昂，大义凌然。

    程咬金拍手叫好：“说的不错，我老程今天说的也是这个意思”

    李靖跟侯君集不对付长孙无忌一直要提携他，自然也不会同意：“公主殿下说得很好，确实一些人虽然本事学了些可是心术不正，吐谷浑之地乃是鲜卑与突厥还有羌人聚集区，目前好不容易安定下来，某些人去了做出苟且之事祸国殃民”

    房玄龄默默的给长孙无忌一个抱歉的眼神：“臣也是这样认为的”

    李明达看着脸色越来越黑的长孙无忌，那个开心的。

    小黑胖子说不出话来了吧，小样，就这种智商跟我李明达斗。

    王者的蔑视

    切~~

    长孙无忌抬手问李明达：“那么公主殿下需要派遣哪位大将前去，领兵几何，国库可不充裕”

    这小黑胖子心黑啊，又给自己下套，国库不充裕，就是想给自己找点事呗，可是这个借口可不是那么好用的。

    “既然长孙大人说国库不充裕，那么请问是不是可以理解为长孙大人能力不足致使国库空虚”

    程咬金，尉迟敬德，李靖等人一大票大臣都愣了。

    好大的帽子啊，这玩意谁都扛不住的，能力不足，那意思就是你不行滚蛋吧。

    长孙无忌更绝直接拱手：“臣惶恐，每天晚睡早起，日夜操劳，奈何臣才疏学浅，往公主赐教”

    李明达直接挥手一脸嫌弃：“长孙大人晚上少出去喝点花酒，少半夜见一些不该见的废物就可以早睡了，至于才疏学浅是真事，咱的本事大了去了，凭什么交给你你又不是我徒弟干儿子什么的”╭╮

    长孙无忌猛然觉得自己体内一股气血翻涌，一股血气翻涌到了心头，脸色通红。

    此乃他当宰相一来最大的屈辱。

    李明达说的话也让他有些胆寒，半夜喝酒会客可都是秘密，锦衣卫真的那么厉害。

    长孙无忌可不会承认什么：“臣不会无辜外出喝酒，也不会半夜一己私欲见什么外人”

    “是嘛，我记得有密保半月前午夜有人从你家后门进入，后门连着长孙大人府上后花园，不是长孙大人的客人，那么难都说长孙大人家庭不和？”

    程咬金默默的对着李明达竖起大拇指，这句话问得好啊，不是你小黑胖子的客人，莫非是你家女眷不检点。

    这事情就像是裤裆里的黄泥，承认了是自己裤裆里的屎，不承认还是自己裤裆里的屎。

    大臣们也闭口不言等着长孙无忌接话茬，他们看热闹不嫌事大。

    长孙无忌知道利害关系，干脆闭上嘴巴一言不发。

    李世民一瞅事情不能再扩大了，出言打破尴尬局面：“好了，无忌是不会做出什么一己私欲危害大唐的事情的，继续讨论如何援助吐谷浑，诸位说到底如何出兵吧”

    “嘿嘿，这种简单的事情，至于讨论也不需多少援兵，只需一封书信诏书就行了”

    “小兕子不可胡言乱语”

    “切，吐谷浑那是游牧部族聚集地，他们从小就开始学骑马射箭，只需要父皇诏书同意征召他们入军就行了”

    “至于人选，慕容雪在吐谷浑追随的部族可有不少，让她写一封信就行了”

    “如果他们不认呢？”问话的是牛进达。

    李明达呲牙：“那就让慕容雪亲自去就行了，身为大唐的公主慕容雪有义务为大唐的安定繁荣出力”

    “如果慕容雪心怀不轨呢？”

    “那也是你们这帮子人无能，一个小姑娘让一帮子猪狗不如的黑心王公勋贵世家子弟堵在家门口那么久，你们就知道看热闹，如果不是慕容雪带着家族投降大唐，大唐至少再阵亡十万将士才能彻底拿下吐谷浑，十万将士就是十万家庭，到时候整个关中地区处处门口挂白灯笼“

    ”而现在呢，靠着人家慕容雪给你牵线你们家族的商队从吐谷浑买卖牛羊马匹，贩卖粮食布匹赚的金银没有一屋子也有半屋子了吧，现在还在编排人家小姑娘忠心，摸摸你们的良心，你们对得起人家慕容家嘛”

    一群人被李明达说的呀口误哑巴。

    李世民表示很满意，自己的闺女霸气的眼神，跟自己神似，不亏是我李世民的种。

    这眼神气势看着就让我李世民心喜啊。

    “皇妹说的不错，人家慕容雪做了那么多，而你们什么也不做不说赚了钱拿了好处还不知道帮人说句话，这人心啊，我真替慕容雪心寒”

    李承乾说完给李明达一个眼神：皇妹我助攻不错吧。

    李明达：还可以，接下来看我表演。

    李承乾：好嘞

    长孙无忌那个气啊，李承乾这几年完没有一个储君该有的样子，既不争权也不夺势完一副悠闲自在逍遥的样子。

    只要不是李泰与李恪争什么不然他从来不说话，如果是李治需要他就让出要是李明达开口，从来都是力支持。

    你可是皇太子啊，我长孙无忌可是太子党，侯君集也是，你这样打压我们真的好吗？

    长孙无忌不是没找他抱怨过，也不少没找李世民谈过，人家父子俩对与现在情况很满意呢。

    李世民觉得李承乾爱护妹妹弟弟是美德，知道跟李泰.李恪争是有上进心。

    李承乾碌碌无为逍遥自在在李世民眼里完就是为了衬托他天可汗的英明神武。

    不行，我长孙无忌一定要反击：“陛下，臣认为慕容雪在吐谷浑有如此威望应当让她嫁入皇家，为太子妃子最好“

    李承乾直接就懵了：“不行，慕容雪永远是我李承乾的结拜大哥”开玩笑啊慕容雪可是比母老虎还凶残，也只有自己小妹才能降服，他才不会去作死呢。

    长孙无忌：“这样臣认为慕容雪的部族不足以信服”

    李明达举手：“这个简单，本公主把她娶了便是”

    未完待续

    ：。：
------------

第一百一十四章 父皇把慕容雪赐婚于我吧

    李承乾：”皇妹威武霸气，我赞同”

    程咬金：“不错的提议”

    尉迟敬德：“公主霸气”

    李靖沉吟了一下：“此举耐是利国利民的上上之策”

    牛进达：“.......”什么情况完不知道该说什么。

    其余的人都也是

    我是谁

    我在那

    我在做什么

    懵逼的表情。

    长孙无忌一脸不可信的样子，半天才反应过来：“臣，反对”

    李明达瞪了他一眼：“关你啥事，莫非你要娶，老不休啊人家才几岁”

    程咬金：“呸，没想到你长孙无忌是这样的人”

    尉迟敬德：“禽兽啊”

    长孙无忌老脸更红了慌忙辩解：“胡说，我是再说这样是不对的”

    “一个愿意娶一个愿意嫁有何不可，难到你打算给她找个世家子弟”

    李明达这样说李世民看着长孙无忌的眼神都不对了，慕容雪身后那么大的势力他很是忌惮，所以那么多世家最追最终靠着李明达挖坑李世民才那么严厉的处罚那些落在李明达手里的那些王公勋贵世家子弟的，如果慕容雪选了其中的人嫁了，李世民都没打算让他们活多久。

    帝王的心里之心就是要这样狠毒，哪怕是李泰和李恪都不能娶，李治也不行，只能是李承乾。

    这事李世民跟他谈过，李承乾很光棍的承认自己完不是慕容雪的对手，也不希望她嫁到自己太子府内，不然鸡飞狗跳不说还影响家庭和谐。

    并且李承乾隐晦的提过李明达有驾驭慕容雪的本事和方法，老李开始以为李承乾胡说的，后来李明达慕容雪天天厮混在一起，做出来很多惊人的新科技也对朝廷政策提出来很多改进的意见建议，经过实践发现却是都是善举，再加上李明达每次都会直言不讳的告诉李世民事情的经过，慕容雪在其中的作用，李世民也就在心里默默的两个小姑娘的关系。

    这事情可是没放在明面上的啊，民间也许有，王公勋贵世家最多是妻妾成群，这种公主女娶公主的还是第一次。

    李世民仔细思考了利弊：其实貌似这样也很好，李明达在他的心里注定是一位镇国公主地位，护卫大唐的正统的一个擎天之柱，皇位继承人只能是皇子们。

    李承乾不愿意，李泰.李恪.李治有不适合，又不甘心其被那些王公勋贵世家娶走，李明达就是最好的选择了。

    “行了，这个事情以后再说，朕觉得小兕子的提议不错，朕决定下旨意征召吐谷浑部族暂时入军抵御吐蕃入侵，同时李靖领金吾卫五万人前去支援，吐谷浑的部族就由慕容雪统领，玄龄负债征召所需要的钱财器械，大军出征的后勤补给工作服其余人等要好好配合不得延误”

    李靖：“臣遵旨”

    房玄龄：“臣遵旨”

    其余人纷纷行礼：“臣等遵旨”

    长孙无忌很不开心，最后那句其实是在警告长孙无忌的，让他不许给慕容雪的钱财器械上使小动作，李世民陛下，我可是长孙无忌啊，从小跟着您长大的，我的妹妹是你的皇后，我是你的小舅子，你就这样不信任我了吗？

    是我的错了？

    不

    不是我错

    是体制的错

    是社会的错

    我长孙无忌没错过

    长孙无忌心怀着忧伤默默的离开了御书房

    李明达开心的很啊，自己有一次战胜了这个黑心的小黑小胖子。

    “长孙大人”

    “房相？”

    房玄龄一脸的苦笑，都不叫自己玄龄了看来怨念很大啊:“无忌啊，适可而止吧”

    “不知道你说的什么意思”

    “公主殿下的陛下依然定位为过来大唐的国之擎天柱，守护我大唐的存在，您为何要与之争执呢，你我已经不惑之年，未来必然是下一代人的”

    “我还为老呢”

    长孙无忌虽然心里知道可是嘴上依旧是不承认。

    房玄龄嘴角上扬：“无忌啊，不承认都不行的，老杜已经走了好几年了，你我还有多久，你即使是不承认又能如何，小辈们已经走上来了”

    长孙无忌看了眼房玄龄质问他：“你为什么今天要跟老夫说这个，有何居心“

    房玄龄抬头看着了看天上的云彩：“我只是不想走后，在九泉之下知道听到你晚节不保”说完房玄龄迈步离开边走边絮叨：“人生啊，匆匆而过已经四十载了，老了老了还有那么多事情要忙活“

    长孙无忌啊，你现在还没明白过来吗？就连太子都不喜欢你了，你到最后能落到如何地步，贪权耐是取死之道，公主虽然做事从来都是下死手，可是也是有亲情在的，不要到最后真正的惹怒了她，不然即使是长孙皇后娘娘在你也不会落到好。

    大臣们走后，李明达可没走，继续的缠着老李：“父皇啊，让我也去吐谷浑呗”

    李世民揉了揉李明达小肥脸：“小兕子，你去做什么，那里有没有好吃的，好玩的”

    “怎么会没有啊，红柳烤羊肉啊，马奶酒啊，还有游牧部落的歌舞都是可以看到”

    “不要老是想着玩，好歹关心下国家大事，那里正跟吐蕃打仗呢”

    “咱那里不是为了父皇分忧么，我都把我心爱的爱妃慕容雪贡献出来去吐蕃征兵了，好父皇让我去吧，小兕子保证不捣蛋的”

    爱妃，什么古怪的称呼，这两年了，还不改该，老李那个头疼啊，继续揉着李明达小肥脸：“你不在这里粘着父皇就是不捣蛋了，乖去找你母后吧”

    “不去也行，父皇答应我一件事”

    “只要不是为难你舅舅什么时候都好说”

    讨厌的小黑胖子啊，老李那么待见你

    李明达一脸不开心：“那好吧，不找他麻烦，好歹也是我舅舅，这次就再再再再...原谅他一次”

    李世民听着那一串的“再”不由得苦笑，这个小兕子还是真的跟长孙无忌扛上了啊，这两年多来，两拨人都没消停过。

    “哎，你们好歹也休战一次吧，父皇都累了”

    “╭╮”

    李世民捏了捏李明达的小嘴：“都能挂上去一套天策甲了，别生气了说吧你想要什么”

    李明达呲呲牙，一脸笑嘻嘻的对着老李：“父皇把慕容雪赐婚于我吧”

    “啥”老李一脸的懵逼然后摇头：“不行，这个不可以”

    未完待续

    ：。：
------------

第一百一十五章 小心你爹把你卖喽

    卖萌

    “父皇，赐给人家吧”

    “你们都是女孩子，不行的”

    “父皇，人家是真心的啊”

    “那些不行”

    “万一让那些世家王公勋贵小崽子们骗走咋办”

    “那....不是还有你哥们么”

    “哥哥们那个何事您说吧”

    李世民沉默了，确实是这样的啊，好纠结啊，儿子们不合适，女儿李世民又不舍得，算了反正李明达还小，先糊弄一下吧

    “咳咳，等你长大了吧”

    “父皇答应了？”

    “答应了”

    嘿嘿嘿

    李明达直接蹦跶了起来：“走喽，去找母后准备彩礼去喽”

    然后蹦跶着没了踪影

    只留下李世民呆呆在的坐在那里，不知道说什么好。

    沉默了半天，李世民搓了搓自己胡子：“哎，朕怎么觉得自己好像不该答应的”

    不多时，于谦一脸的古怪的过来找李世民。

    “观音碑让你来找朕何事”

    “娘娘问是否是陛下答应了晋阳公主殿下将白雪公主慕容雪殿下赐婚与公主”

    “是朕答应的，怎么啦？“

    于谦一脸的怪异：“没啥，奴才这就回去复命”

    “哎哎，那不过是哄她的”

    于谦一脸的不为难：“娘娘也被公主缠过，为了摆脱这件事，就说只要陛下答应娘娘就同意”

    李世民大写的囧字写在了脸上：“朕，小兕子刚才不肯闹着要去吐谷浑，走只不过糊弄她一下，”

    “可是公主殿下当真了啊，正在娘娘那等着呢，陛下去说说不”

    “哈，没事没事，小兕子还小，过几天就忘了”

    开玩笑，李世民才不去呢，自己哪里知道李明达找过自己媳妇说过这种事情，自己这次开口了，李明达两头得到了许可了，这下好了。

    撵走了一脸为难的于谦，李世民美美的喝了口茶：“好差啊”

    断鸿插嘴：“确实是好茶，这些都是公主殿下的产业特意挑选的，传说，只能是未满十八岁的少女，用朱唇将最鲜嫩的叶子采下，金丝楠盒子裹着丝绸运输而来，有经过大师级茶叶师傅精心制作，再取其精品送入宫中“

    李世民歪了歪嘴，断鸿说的他知道大致上没错的：“你还漏了一条，采摘时辰也有讲究的”

    断鸿赔笑：“老奴也是听说，没有记个周”

    李世民抿了一口茶闭上眼睛回味，良久回过神来：“如此醇美没有这帝位真的难以享受啊，小兕子是真聪明啊竟然捯饬出来这些东西”

    断鸿：“公主殿下向来聪慧，这些不过是小物件”

    李世民点头：“确实如此，就拿她和慕容雪弄出来新式铠甲，就加了几块铁板，吐蕃高原上堡垒的士兵在与吐蕃冲突的时候死亡重伤的士兵减少了八层左右”

    断鸿：“是李大亮将军的奏报吧，老奴听房相讲过此事，老奴实在是佩服公主殿下的才智，前无古人后无来者也”

    “朕何尝不是如此，幸亏有如此才学的女儿，可惜啊早早的让她步入朝堂没有了平常人家孩子幼年的快了”

    “陛下心还是那么的软”

    “软吗？”

    断鸿：“是的，陛下心里是软的，不然也不会放过那些该死人的家眷”

    李世民摇头，断鸿不过是拍马屁，自己是心软，不过是有一个底线罢了。

    ............

    李明达在长孙那里闹腾了一番，最后长孙也没给她准备彩礼什么的。

    李明达本来也不会真的以为长孙会答应，只不过借机给他们夫妇了一个心理暗示最主要的目的是今天晚上假装生气回到公主府搂着自己御用抱枕慕容雪睡觉去。

    白白的软软的带着一股淡淡的香味，有助于睡眠。

    李明达这两年也是时不时的回来住，府里已经习惯了。

    李明达来的时候慕容雪正巧还在随后即将今天御书房的事情告诉了她。

    慕容雪一脸的开心：“终于可以出去策马奔腾了”

    李明达：“说人话”

    “出去撒欢啊，长安城里繁华是不假可是事也多啊，还回去带兵打打仗爽快，我的新弯刀还没见过血呢”

    “暴力妞小心把你脸挂花了”

    “你就不怕我阵亡”

    “你这祸害可能吗，再说了护卫是吃干饭的，只要你自己不去作死单挑人家十万兵”

    慕容雪一副可怜兮兮的样子：“你不爱我了嘛”

    李明达白了她一眼揉了揉慕容雪的脸：“心急白滚回家准备准备吧”

    慕容雪：“知道啦，滚回家收拾东西”

    李明达叮嘱她：“记住喽让你爹别趁你不在家的时候傻乎乎把你卖喽”

    “放心吧，走了啊”

    “但滚吧牛宝宝”

    慕容雪带着自己的一票人马回了家，府里瞬间空旷了好多，毕竟两个人的侍卫侍女啥的一大堆人呢。

    看着慕容雪带人匆匆的走了，武诩一脸的开心：莫非这个白狐狸被公主殿下撵走了，太好了自己有机会了。

    小心翼翼的来到李明达跟前武诩小声问正在喝水的李明达：“公主殿下慕容雪这是怎么了”

    “她要滚回吐谷浑了”

    “真的”

    “真的

    “啊”

    “一惊一乍的干嘛”

    武诩：太好了那个妖艳的白狐狸终于走了，公主以后只能教育我一个人了。

    “那个，公主殿下不是吵架了吧”

    武诩还想切人一下真是情报。

    听着武诩有点小激动的样子，李明达真心不知道这小白到底怎么欺负武诩了，这丫头平常挺聪明的啊，不该吃什么亏吧：”没有，跟她有什么好吵架的都是一家人，她回家收拾行装准备去吐谷浑征兵对付吐蕃入侵呢”

    “白雪公主征兵？”

    “效忠她的部族，聚起十万骑兵还是没问题的，对了让你找徐慧和郑婉丽谈的怎么样了”

    十万骑兵的价值几何武诩是知道的，这也是为什么她不敢跟慕容雪耍心眼的原意之一。

    “还可以”

    武诩内心不开心啊，家里有已经有她和白狐狸，都沦落到第二顺位了，还再弄回家俩人到底是要干啥啊。

    “嗯，两人也是聪慧之人，明天拿本公主的拜贴邀请二人三天后来府上”

    “啊”

    “你今天怎么了，以后摊子铺开了光靠我们这些人根本忙不过来”

    “既然如此就快去吧准备吧”

    武诩不开心了，又来俩才华美貌不输于自己的，这以后可咋办呢，随后李明达的话让她安心了不少。

    “哦对了小白滚回家了，今晚你来我陪我就寝”

    未完待续

    ：。：
------------

第一百一十六章 徐慧与郑婉丽

    武诩开心的蹦跶着去送了请帖，又在徐慧与郑婉丽懵逼的状态下蹦跶了回去。

    夜晚在武诩的忐忑不安中到来，让侍女准备了花瓣浴，洗刷打扮的美美哒来到了李明达的身边。

    一夜过去了

    武诩早上起来揉了揉有些酸的肩膀：“呼总算是熬过来了”

    一旁的清风：“第一次总是有些不习惯慢慢的就好了”

    武诩：“清风姐姐你们习惯吗”

    “我们是练武出身，身体素质好，这种事情很轻松的”，你常年习舞应该也不至于这样”

    武诩：“这两年有些疏懒了，清风姐姐能不能教我习武”

    清风：“你的年纪大了，只能是健身，回头还会会有一身的腱子肉呦”

    腱子肉

    武诩想起了自己身边的一身腱子肉的侍卫们，如果是自己变成那样，一脸的惊恐慌忙摇头：“还是算了，不学了不学了”

    清风捂着嘴笑了笑打趣武诩：“那可不行，说好的学武的”

    武诩抱着清风的胳膊撒娇：“姐姐好姐姐饶了我吧”

    清风笑了好一会才点头：“好了，逗你的去休息一会吧，被主公抱着当抱枕不是那么简单的”

    武诩点头，却是是一晚上李明达跟着树袋熊似的抱着不撒手，武诩有是第一次当抱枕完不敢动。

    武诩打着哈哈去休息了。

    清风从傍边拿过来一个软枕递到李明达的怀里，李明达习惯性的抱住软枕翻个身继续睡过去了。

    今天下午慕容雪就收到了李世民的圣旨，让她去征召部族战士抵御入侵，给了不小的权利。

    慕容雪一家人昨天就准备的差不多，接过圣旨二话不说带着人就去户部兵部工部领取钱粮一干人员的官袍印信等用具。

    长孙无忌不搞事情一切都很顺利，慕容雪本开还准备跟着长孙无忌吵一架什么的，结果发现人家都不带多说一句话的就让人把一干物品给了她。

    一拳仿佛打倒了棉花上，慕容雪很不爽。

    啊啊啊啊

    该死的小黑胖子竟然常理出牌，这该是我们的专利才对，讨厌啊”

    回家找来木桩一阵子瞎急霸砍，发泄自己的不满。

    看着被砍的稀烂的木桩，一旁的侍女躲在一旁瑟瑟发抖，自己家的小主人可是很少漏出如此恐怖的表情，那个小黑胖子到底是什么人，如此的可恶，吓死宝宝了。

    说过说，既然东西领走了，还是该走走。

    第三天长安城外十里

    李明达与慕容雪各自骑在自己的马上

    “爱妃此去一路保重”

    “会的，往君注意身体”

    “会的，记得不要去作死”

    “会的，不要找那么多小姐姐什么的”

    “哈哈，已经找了今天晚上咱约了徐慧和郑婉丽来府上“

    “你这样对得起要出征的我吗？“

    “武诩替代了你抱枕的地位，爱妃呦”

    “哼·男人”

    “哼·女人”

    两人相视一笑

    慕容雪打马离开

    这个场景被一旁的阎立本看到，回去以后做了一副图名为“公主相送图”日后随着李明达与慕容雪的名声越来越响亮，最终成为历史的见证。

    吐谷浑有慕容雪，自然不会出什么乱子，接下来就看能不能晚上说服徐慧与郑婉丽两人进入自己的府邸当差，尤其是徐慧，她的年级比武诩大一些，虽然性格温柔不适合一些对外的事情，可以将内务交给她。

    自己的不靠谱的系统最近一点动静都没有了，只能靠着自己的奴隶收拢点人才，充实自己的日益扩大的势力范围。

    哎

    果然帝王什么的白手起家最难了。

    带着仪仗人马回到了府邸，等着晚上的两人上门。

    对于李明达的善意，开始两人感觉得奇怪，毕竟一个几岁的小公主找自己干嘛，随着李明达的势力逐步扩大，名声越来越大，两人的聪明才智看出来李明达有夺取皇位的意图。

    两人自然是不敢跟着，再加上都是对李明达倒出收拢人才油尤其是漂亮的又有才华的徐慧、郑婉丽两人，那个酸酸的劲头，两人也不会自讨没趣的进公主府做些什么，他们的家人自然也是满心的欢喜。

    李明达到底能走到什么地步，他们可是看不透李世民的想法，干脆点不参与罢了，徐慧的父亲本来还打算送徐慧入宫当个娘娘什么的呢。

    郑婉丽家里也是早有婚约的，所以对李明达这种势力级别的尽量躲着。

    可是只从李明达让武诩下了名次的拜帖要求去府上，对于这两年的不温不火而言，她们聪明的知道这就是最后的通牒了。

    两人也是早早的应为李明达的意图知道了对方，互相通过信件，也见过面，在接到拜帖后两人又见了一面，最终还是决定一起去李明达府上看看李明达到底准备如何。

    这个时代即使是大唐的女人的地位还是比较高的，可是也不至于到她们能够站在朝堂上与人谈论家国大事与学子们一较才学长短。

    这是她们唯一的机会，让世人知道她们的才学与智慧完不输于任何人。

    李明达的邀请就像是致命的毒药，散发着诱人的气息，两人自然也不是作死不考虑后果的人，可是这个毒药太致命了，最终两人还是来了。

    上了李明达的专门派去的马车，在家人的担忧中，缓缓的离开了他们的视线。

    在李明达公主府门口，两人相见。

    郑婉丽首先朝着徐慧打招呼：“慧姐姐”

    徐慧回礼：”婉丽妹妹“

    “姐姐准备好了吗？”

    “准备好了，妹妹呢？”

    “准备好了”

    徐慧：“一起进府吧”

    郑婉丽点头，两人仿佛要进入吃人野兽的嘴里一样，一副慷慨赴死的样子。

    在门口看门的张南歪了歪嘴问一旁的于小谦：“瞧着俩小娘，跟着上刑场似的”

    于小谦一脸的笑意：“自然不是刑场，可是也不是说来就能来的，那两位的本事咱也打听过，确实是不是凡女，不然也不会被公主殿下看重“

    “也对”我说：“老于啊，晚上忙完整两口”

    “今天就算了吧，有客人呢，再说了你不是要守着大厅么能离开么“

    “也是啊，改天再约”张南看了一眼公主府外面小声嘀咕：一帮子废物，路上也不敢下手，害的兄弟们白等。

    未完待续

    ：。：
------------

第一百一十七章 好香好甜好好喝

    徐慧与郑婉丽二人自然不知道自己差点经历过生死劫难，她们在忐忑中穿过重重的侍卫，小心翼翼的进入了李明达的会客厅。

    会客厅内灯火通明，香炉里面焚烧着驱虫的檀香。

    客厅呢内摆放着二张客桌，一旁站着四个侍女。

    李明达端坐在正中央，武诩在身边伺候，清风明月在身边，沧海秋水守在外面。

    两人这是第一次距离那么近见到李明达，人不大，端坐在那里，一股上位者的威压让没见过如此气势的两人有些喘不过气来。

    两人心里暗暗计较，这种气势，比他们当官等我父亲强大多了，晋阳公主殿下霸气凌然果然名不虚传啊。

    “民女徐慧拜见公主殿下，公主殿下万福金安”

    “民女郑婉丽拜见公主殿下，公主殿下万福金安”

    李明达虚抬手：“起来吧，左右侍奉两位坐下”

    “谢公主殿下”

    二人道谢后个子落座，两人面部看似毫无反应，我其实内心里面犹如一只到处耍玩蹦跶的小兔。

    咕咚咕咚咕咚咕咚

    年纪稍微小一些的郑婉丽就觉得自己向前准备的东西貌似都忘记了，抓着自己客桌上的茶杯，小手抖动。

    郑婉丽强行给自己打气：“郑婉丽啊你可不能丢人啊，这可是第一次见晋阳公主殿下，要是应为自己不够稳重被嫌弃了所谓的才女什么的都是玩笑了，只会在历史上留下笑柄。

    郑婉丽：你行的，一定要稳住。

    郑婉丽靠着自己的毅力端起来茶杯，慢慢的抿了一口。

    好香好甜好好喝

    一口茶下去，郑婉丽的忐忑的心好了很多。

    对比郑婉丽徐慧要好一些，不过也是有限的，作为一个大家闺秀闺中才女，她可是除了自己父亲以外内见过如此霸气之人，虽然她年纪比自己小很多。

    她看着自己对面的郑婉丽紧张的样子，本来还可以的状态瞬间也被带歪了。

    心里紧张啊，小兔子蹦跶啊，一样不消停。

    瞅着郑婉丽端起茶杯来，饮了一口后安稳的不少的样子自己也端起来试试。

    好香好甜好好喝

    李明达看着两人的表现笑着问两人：“两位茶好喝吧”

    郑婉丽：“好喝”

    徐慧：“好喝”

    “那就多喝点”

    “是”

    场面有点小尴尬，李明达觉得自己差点把天聊死了。

    徐慧与郑婉丽也没见到过这样的尬聊，只好继续闷着头喝茶。

    一旁的武诩则是习以为常，李明达经常的这样，开始还不习惯，后来接触到的多了，自然就随意了。

    啪啪

    武诩伸手拍了两下：“开宴”

    侍女：“是”

    此时的武诩瞬间觉得自己比慕容雪重要多了，看咱救场成功了。

    李明达拍了拍武珝的脑袋：“反应挺快的”

    武诩小脸一红：”哪有“

    好可爱的武萝啊，幸亏自己当年急智的将其收入麾下，如今才有如此可爱的模样的武诩，不然要是经历过家庭变迁的武诩，不知道黑暗到什么样子呢。

    不多时，侍女们将一些珍稀食材断了进来，什么鹿肉、虎豹啊、熊掌，外加李明达吩咐人制作的特殊作料，光从视觉上就把徐慧与郑婉丽看呆了。

    没见过啊

    盘子还能这样摆放

    这味道

    自己家条件也不错，可是这饭菜的味道，差好多啊。

    流口水了

    郑婉丽与徐慧咽了口口水。

    李明达呲牙，这可是作为味道吃货帝国的一员的自己与慕容雪合计了好久才选的了菜味，为此还特意秘密加工了天然的味精来。

    味精现在大家都在用，可是大多数并不知道它的来历，本来它存在是在海藻类上发现的，也就是大家熟知的海带。

    他另外的一个官方的名字叫做谷氨酸，海带炖汤为什么你觉得有一股鲜的味道，来源如此。

    李明达瞅着两人的表现，很满意啊，这个年代人平常人家追求的不过是一顿饱饭罢了，官宦家的需求高一些罢了，味精李明达也只送到了两个地方罢了，第一是皇宫，第二就是自己下属的产业的饭庄酒店。

    “二位，这些是特意为你俩准备的，开始吧”

    徐慧：“这，怎么行，公主殿下您是主人”

    郑婉丽：”是的，请公主殿下先“

    李明达摇头：”年纪小，不让吃太多这样的，你们吃吧我主要喝粥和牛奶“

    徐慧：“......”

    郑婉丽：“......”

    武诩捂着脸偷偷的笑，李明达不是不想吃，因为下午准备食材的时候，作为伟大吃货帝国一员以检验食材新鲜度为名义，已经胡吃海喝一顿了。

    其中武诩也跟着，两人都不饿的。

    李明达瞅着徐慧与郑婉丽真正是在等着自己，只好拿起筷子，夹到嘴里一口菜：“二位请把”

    这样徐慧与郑婉丽才开始小嘴的品尝起来。

    两人第一口吃下去就发现味道非凡，肉质鲜美，富有汁水，不多不少，压下去存齿留香。

    自己从来没有吃过这样好吃的饭菜。

    这就是御厨与自己家里的区别吗？

    怪不得那么多人为了名利与地位抛头颅洒热血，耗费一生也在所不惜。

    权利是把杀人的刀，可是又多少人自以为自己成为握住刀柄的人。

    两人默默的吃着等着李明达的考校，李明达则是优先的喝着奶茶，让自己强大的胃继续消化着食物。

    武诩其实蛮想着给徐慧与郑婉丽一个记忆深刻的考验，以宣示自己的在公主府的地位，可是她又不敢逾越，聪明的她知道争宠也要看场合的，此时是招揽人财的时候，争宠也得等人家进入了府邸以后。

    拼才学

    拼美貌

    拼智慧

    李明达不喜欢耍心机的人，公主府这两年来抱着各种目的投效的人多了去了，那些务实的都被安排了不错的位置，待遇也很好。

    对着李明达耍心机的，没有能活着走出去的，别看李明达年级不大，命令下来，整个府邸没有人敢说什么，即使是一直蹲着李明达身边的慕容雪也是如此。

    武诩自小聪慧，她虽然看不透，可是知道自己该做什么不该做什么，耍心机的结果他已经吃过一次了，不想再有第二次了。

    酒足饭饱

    徐慧与郑婉丽放下了碗筷眼巴巴的等着李明达的发话。

    李明达也觉得差不多了，自己的一杯奶茶也喝完了：“吃饱喝足，说正事，两位想深宅大院蹉跎一生还是想步入朝堂一展才华”

    未完待续

    ：。：
------------

第一百一十八章 燕雀与鸿鸪

    徐慧、郑婉丽两人不说话。

    李明达继续说道：“这个时代做官的都是男人，即使是你们的才学再大，除了本公主以外也没人有能为你们提供这个机会”

    “在家中相夫教子固然可以轻松的过一生”

    “然而以你们的智慧与才学觉不觉得有些不甘心”

    “是担忧自己不如权利的中心最后不能善终？”

    “还是说担忧你们的家庭会因此受牵连”

    “如果是怕死的一会可以自行离去，如果是觉得家人受牵连的话，你们觉得对于一个女儿，除了你的父母家族又有多少人会在意”

    “恐怕到时候你的兄弟姐妹还巴不得你这样，你富贵了他们可以跟着享受你的权利之下的便利，如果你败了，也不只不过是一个出了门的女儿而已，在大家族里也就是个联姻用的工具”

    “及时是你的父母现在再爱护你，该让你联姻的时候你还是得去，家国天下是世家勋贵王宫的生存之道，他们是不知道什么叫做覆巢之下焉有完卵的，所谓的千年世家在这个乱世里面正在再做的到底是什么你们知道吗？”

    “这些都将在你们进入权力场而揭晓，顺便告诉你们一点，即使是你们嫁人了，对方如果是进入官场，走错了路一样的死“

    徐慧起身朝着李明达鞠一躬：“敢问公主殿下一件事”

    “问吧”

    徐慧扭头看着周围的侍女太监侍卫有些疑虑：“可否屏退左右”

    武诩要开口，李明达拦住：“不需要，本公主行事想来光明”

    徐慧咬了咬牙豁出去了：“那么，公主殿下您的不是最终要嫁人的吗？能走到何种地步”

    李明达笑了笑：”嫁人，天下又有何人能入本公主眼，慕容雪知道吧，也只能是我的妃子，本公主从小就说过，要成为父皇一样伟大的人，父皇一直是我前进的目标，本公主要取得比父皇更加伟大的功绩，要向世界宣扬我李明达与大唐的威名”

    听了李明达一番话，郑婉丽小眼睛里是崇拜的，现在大唐女性圈子里最厉害不过是李明达与慕容雪，慕容雪可是弄死了突厥可汗巴尔图的，手下又有几十万部族的效忠。

    李明达当年朝堂上那句不忠不孝不仁不义的千古之骂，直接吓死了一个王布义，惊动天下。

    这些年来，靠着锦衣卫李明达清理的贪官污吏可是不少，再加上张角三兄弟开创的明尊教，李明达在民间声望可是不小。

    两人出门见过，李明达的仪仗只要出公主府，路上不停的有人跪拜起伏，陆地上的活神仙也不过日此吧。

    如今李明达宣扬出来了自己的宏达目标，郑婉丽本来就对李明达带有崇敬，顺便拜服。

    徐慧咬了咬嘴巴：“公主殿下志向远大犹如天空中的鸿鹄，而慧不过是家中的燕雀罢了，还请公主谅解”

    拒绝了，徐慧说完快速了闭上了嘴巴，她自己都不敢相信自己为什么要这说，是自己怕死吗？

    说实话是的，哪有人不怕死的，自己也不过十多岁而已，人生的路还很长，她不想进入这个权利的漩涡里。

    武诩有点不开心，这个徐慧太不知道好歹了，武诩自己就很喜欢这种权利在手的感觉，从小就喜欢。

    李明达点头：“没关系，本公主并不强求，毕竟你的定位并不重要，那么郑婉丽呢”

    郑婉丽没有官徐慧的眼神直接点头：“婉丽愿意在公主手下做事，不过希望公主的殿下能将婉丽的家事处理好，毕竟婉丽还有父母与婚约的”

    刚才李明达说的联姻的话让郑婉丽感触颇深，她从小就有婚约对方也是家事不小的人，虽然不是号称千年世家天天与李世民较劲的大家族可对方的家势也是不小。

    两人父辈关系甚好，在两人未出生的时候就定了下亲事，如果没有李明达这一杠子的出世搅动大唐的风云变幻她差不多就安心的嫁人了。

    可是如今自己的心目中的榜样就在此地，想她递出手邀请她一起携手以自己的才华智慧斗天下、心智搏各家长短天下间最难得的一次机会。

    徐慧对郑婉丽可是非常的喜欢的提醒她：“婉丽，你真的确定吗？”

    郑婉丽朝着徐慧点头：“慧姐姐婉丽已经考虑好了，与其最终与那些家族联姻深宅一生，可能最后因为官场权利的争斗，自己连死都不知道为什么就跟着未来的夫婿就死了，不如跟着公主一展才学，即使是失败自己也努力过了，死得明明白白”

    徐慧听出来了，郑婉丽的为什么这样，她是有婚约的，自己则是没有，看来终归是道路不同了。

    “两位不必如此的忧伤，又不是生死离别，别激动了，喝杯茶清理清理肠胃，听听曲子吧”

    撤掉食物，换成茶具，旁边的乐师开始弹奏一些清雅的曲子。

    武诩不开心了，徐慧你不知道好歹啊，拿着眼珠子瞪着人家。

    徐慧也感受大了武诩小丫头的那种不善的目光，无奈的低下头自嘲：徐慧啊徐慧，往日自誉为聪慧，可是今天你那里对得起慧子，今天的这句话不知道给家里人惹下了多少的麻烦呢？

    徐慧心情不佳，她心里仿佛一直在提醒她，今天的决定将让她后悔半生。

    出口之言与泼出去的水，收不回来的。

    徐慧心情低落

    郑婉丽眉目中都是笑意，武诩对郑婉丽这个同龄人表示很满意，识时务，知道咱公主殿下特意招揽投李报桃，不像某些人，事多。

    哼╭╮

    她完都不担心，郑婉丽来了以后分享她的权利与地位的事情。

    听了几个曲子，夜渐渐的深了，徐慧坐在这里浑身难受，起身向李明达告别。

    郑婉丽则是意犹未尽的样子，武诩聪明的出言挽留了她，郑婉丽自然是开心的答应了下来。

    在李明达府邸的大门口，徐慧一个人上了马车，坐在豪华的马车上，徐慧伸出手挽开帘子，仰头看府邸大门。

    心里失落了很多。

    随着马车的缓慢行走，寂静的长安城让徐慧觉得仿佛身在九幽之地，只有身边的侍卫的铠甲碰撞的声音传来提示这她在人间。

    未完待续

    ：。：
------------

第一百一十九章 禄东赞与桑布扎

    话说两头

    李明达邀请的徐慧郑婉丽的第二天

    吐谷浑的大地上

    张辽带着大唐的将士们正在无名的小谷口与吐蕃的兵对持

    双方已经这样僵持了两天了。

    对方是呑弥·桑布扎与禄东赞的两人的兵力，加起来接近十万众。

    十万人，光营帐就脸面数十里。

    不过来的时候，试探过攻击了一次，被大唐铁骑无情的教训了一顿，知道双方的差距后，干脆的不在前进，而是堵在这里。

    张辽知道对方不会如此的老实，加派了哨探对周围方圆百里进行不停的探索。

    双方的游骑在不断的侦查期间，自然要见经常碰面，双方的小规模的厮杀从此就没有停歇过。

    靠着大唐的坚固的铠甲锋利的横刀，少有败绩，吐蕃的哨探死伤掺重，每天都有成建制的哨探队伍不再归营，得不到详细的周围大唐的军事情报，吐蕃这边呑弥·桑布扎与禄东赞自然也不敢随意进兵。

    双方都在等，一个是等情报，一个是等援军。

    吐蕃的大营里面，呑弥·桑布扎与禄东赞坐在一起，两人中间是一个套茶具，里面温着酥油茶。

    “禄东赞大哥，那帮吐谷浑什么时候能把情报送来，已经三天了“

    “这才三天，着急不得”

    “可是，这些天来我们十万人每日消耗的粮食就不是少数，吐蕃这两年积攒的也不多”

    “那就让那些没用的奴隶去消耗唐人的箭矢吧”

    “这，您怎么会这样想”

    禄东赞叹了口气：”我又能如何，他们不去死，我们只能继续消耗着更多的粮食，留下了足够的粮食让勇士们征战吧“言语中尽是无奈。

    呑弥·桑布扎追问禄东赞：”是不是国内又有人闹事了“

    禄东赞叹了口气：“还能如何，一次调兵十万，国内自然是有些地方空虚了下来，再加上先锋白马多吉战败自然是如此了“

    呑弥·桑布扎也是无奈的长吁一口去：“白马的死与我有关，他就战死在我大营外不远，而我竟然没有及时赶过去”

    “谁也不知道张辽张文远这个跟着大汉时代的那个张文远一样的是个难得帅才呢？”禄东赞安慰呑弥·桑布扎：”不要着急，我们只是不知道吐谷浑大唐正在的力量的虚实罢了，等着情报一到，我们只需要攻击关键的一座城池就展示出我大吐蕃的兵锋就行了“

    呑弥·桑布扎点头附和：“确实如此，不过这几天的哨探损失实在是太多了，那些或者回来的短时间也很难在上战场”

    禄东赞：“这就是我们为什么要付出如此的代价打这一仗，国内需要足够先进的耕种冶炼技术来更换我们的农具兵器铠甲，也需要大唐的思想文化来淡化宗教对吐蕃的影响”

    “这个太难了，说实话，如果不是信仰，我本族能有一半效忠与我的都是好的”

    “谁不是呢？”

    两人的谈话中，逐步透漏出来吐蕃最强大也是最无力的地方。..cop>    信仰

    宗教信仰

    没有足够的信仰，吐蕃走不到现在。

    走到了现在地步，信仰的干预了国家、民族的发展。

    宗教把一切都归于神的神威，农耕的工具都不，光靠那么点天神的眷顾，青稞又能长出来多少。

    吐蕃的兵器铠甲也不是天上掉下来的，而是需要匠人用手里的铁锤一锤一锤的用汗水敲击出来的。

    他们宗教人士自然不同意这个说法，双方为此冲突不断，其实说白了都是为了权利和地位罢了。

    唯一好一点的对大唐的征战上，双方为了一定的利益还算能勉强走到一起。

    如今先锋战败的消息传来出来，那些本来就反对出兵或者是对禄东赞等人不满意的人自然会挑出来说事情。

    这种情况松赞干布暂时还能控制住，可一旦这十万兵折损在这里，吐蕃内部至需要再有五年才能安稳下来，到时候付出来的代价又是几何，损失之大难以估量。

    “桑布扎咱们这次的可是肩负着重任”

    “我知道，我最近总是心神不宁，仿佛有什么大事情要发生”

    “安心吧，我们好歹也有十万兵呢，即使是十万待宰的羔羊，也不是一天就能拿下的事情，再说了我们又不是待宰的羔羊，谁想来都必须付出代价”

    禄东赞的话让呑弥·桑布扎安心了不少。

    一天就这样过了去了，第二天一早，吐蕃的大营里，一队队衣服破破烂烂，身上拿着募投产叉子，锄头，木棍乱七八糟的武器的奴隶从大营里被拿着刀剑的吐蕃士兵压着走了出来。

    他们是地位最底下的奴隶，每天吃不饱穿不暖，还要负责整个大营的后勤工作，不堪劳苦，送死的时候，他们的第一个上前。

    人的生命是什么与他们无关，神眼中的蝼蚁罢了。

    奴隶中有以青年抬头望着苍天飞舞的雄鹰忍不住询问：“天神啊，这是您的化神吗？”

    “为什么我们要受到如此的待遇，是我不够忠诚吗？”

    “可是我已经将除了我性命的以外所有的一切都献给了您，为什么我最终会成为了一个奴隶”

    “我不甘心呐”

    啾

    天空中传来了数声鹰，仿佛在回应着他的问话。

    男子低下头：“我明白了，我会在此次献上我的生命，希望死后能回归您的怀抱与家人团聚”

    话语完毕，男子昂起头，他打起精神，大阔步的朝着战场上去，瘦弱的身体仿佛充满了无尽的力量。

    青年人的变化，一旁的押送的奴隶的吐蕃士兵，满眼的疑惑：这个蝼蚁一样的奴隶为什么回事？

    猛然间变了一个人样子，他到底想到了什么？

    送死就那么的开心吗？

    送死的命运醒悟了吗？

    也对，对于这种蝼蚁一样的奴隶，送死是他们应该尽的义务，多替他们消耗一些大唐的箭矢才对。

    吐蕃这边出动了，大唐自然也不会闲着。

    咚咚咚

    悠扬的浑厚的军鼓声响起，大唐的士兵们，迈着整齐的步伐，喊着响亮的口号从大营里走出来。

    与吐蕃的奴隶不一样，他们的眼里的目光坚毅，战斗的士气高昂。

    天下间无敌的之师非吾等莫属

    张辽看着这些士兵头也不回对着自己的背后：“夫人，这就是您与主公改革的成果”

    未完待续
------------

第一百二十章 事与愿违

    “咱能不能换个称呼”慕容雪嘟着嘴巴，表示自己很不开心。..cop>    张辽回过头一脸的歉：“您是主公的妃子，只能这样称呼，抱歉夫人”

    “我才十一岁啊被你们这样叫感觉仿佛老了一百年，整整一百年啊”

    慕容雪抓狂了。

    张辽：“您如果不愿意可以换一个”

    慕容雪：“你先说说看”

    “白雪公主殿下”

    囧

    “罢了，这倒霉的白雪公主名号还不如夫人夫人的叫呢”

    张辽点点头：“臣，记下了”

    讨厌啊

    慕容雪一脸不开心：“咱这一辈算是卖给你们了吗？搁着后来这是童养媳违法的知道不，最起码是三年起步”

    张辽完不了解三年起步是什么梗，反正是自己家主公的妃子。

    “夫人，到底如何称呼您好一些呢？”

    慕容雪纠结了半天：”你随意吧“

    “那么，辽就教您慕容夫人或者是白雪夫人如何”

    “随便”

    那么，慕容夫人，您觉得吐蕃人这次送奴隶死到底是为了什么？”

    “不外乎，粮食供应不足了送点人头过来，顺便消耗一下我们的箭矢”

    ”辽也是这样认为的，不知道夫人招募的部落骑兵明早是否能到“

    慕容雪笑了笑：”必然的，明天太阳升起之时，就的最后决胜的时刻“

    张辽：“为什么不趁着晚上来，夜间截营也可以启到奇效”

    慕容雪一昂头：”这种一种信仰，我一直希望有一天能像洛汗国那样，来一场世纪的骑兵冲锋“

    洛汗国张辽表示没听说过啊。..cop>    “既然您已经决断了，需要辽如何配合？”

    “今天夜里分出一部分清理他们的哨探，不能走漏风声，第二夜晚适当的派遣骑兵袭扰他们的大营，让他们不得安宁，最好是一夜都不能入眠”

    ”经过一晚上的袭扰，即使是精锐的士兵也不会有多少战斗力，黎明的时刻经过一夜袭扰吐蕃士兵会是最放松的时候，斗志也是最低“

    张辽拱手：“辽，受教了”

    慕容雪：”不用客气，今天夜里就麻烦文远将军了，哦对了如果可以，我还需要一部分精锐作为箭头凿串敌营“

    “诺”

    呑弥·桑布扎与禄东赞还在等着消息，战场上的交战已经开始了。

    吐蕃人是为了减少人口消耗一下大唐的军力，所以只是让一万多奴隶朝着大唐的军阵发起自杀性攻击以后就不再管了。

    大唐这边对付没有铠甲手无锋利武器的奴隶轻而易举。..cop>    满天的弩箭下，吐蕃奴隶成片的倒下。

    箭头刺穿了他们毫无防护的身体，将他们钉在这块土地上。

    鲜血顺着箭杆流到了地面上，地面被染成了血红色。

    一直路过的蚂蚁被鲜血包裹住，挣扎，最终没有了呼吸。

    这也许就是倒下的那个奴隶最大的战果。

    一个时辰不到

    接近万人的吐蕃奴隶倒在了这片不属于他们的土地上。

    张辽与慕容雪对于这种结果，也算不上多高兴，杀敌与杀平民是两个概念。

    可惜这个时候完不能对他们产生怜悯，只有早早的结束他们的生命才是对他们来说是解脱。

    “将军，结束了”

    传令兵前来传递信息

    张辽点头：“去吧，打扫战场，那些吐蕃的奴隶，轻伤的留下，重伤的让他们无痛苦的离去吧，这就是我们目前唯一可以做到事情了”

    传令兵低头：“诺”

    将军真是仁义之人啊，如果是自己也许不会这样做吧。

    谁知道呢？

    胡思乱想了一下，离开张辽的传令兵上马朝着军阵赶去，路上心里不由得对张辽敬佩之心更胜

    唐军中接到命令的程处嗣抬头望着张辽帅旗的放心满意的点头：“有勇有谋，忠勇仁义，次等人才真是不知道公主殿下怎么招募的啊，我老爹让我跟着文远将军看来还需要很多要学习的地方”

    战争结束

    大唐清理了身边的吐蕃奴隶的尸体，重伤的这个年代也极少能活下来，活下来也是残疾一声惨淡。

    士兵们拿着横刀，开始检查尸体中是否还有活着的吐蕃奴隶。

    将轻伤的人赛选出来，简单的包扎下，用绳索捆住带走，重伤之人，面对他们的凄惨的哀嚎声，士兵们刀起刀落将这些人的生命带走。

    吐蕃的大营里，也是数万奴隶的死亡，让那些活着的人奴隶不免有些哀伤。

    自己这次运气好，被天神保佑了啊。

    那么下次呢

    死去的人是被天神抛弃了。

    活着的人继续祈求继续被神灵眷顾，一点反抗的思想都没有，犹如人形的朽木。

    呑弥·桑布扎拿着下属统计好书写在羊皮卷上的战损看了一遍递给禄东赞：“短短一个时辰，9000多奴隶就这样没了”

    禄东赞结果羊皮卷点头：”确实有些可惜了，不过这也是没办法的事情，少了9000人粮食最起码可以让剩下的人多食用七天”

    “是啊，七天啊即使是败退粮食也够了，那些吐谷浑的人到底什么时候送来情报”

    “刚才我又安排了一波人去了，大唐的骑兵的势力太强了，前两批人很可能没有能活着回来的”

    “真是个坏消息啊，不过我总觉得我们该做好离开的准备了”

    禄东赞想了想：”你的想法或许是对的，两手准备吧，大唐前边的张辽张文远是个将才，刚才奴隶冲锋的时候大唐的军阵丝毫没有乱的迹象，我还想着趁机偷袭一下“

    “是啊，我也觉得很可惜，咱们特意准备了精锐，希望能在对方看到我们派出去的都是奴隶，他们的军阵里骑兵会有部分人出来抢夺军功呢”

    “哎“

    两人长长的叹了口气

    所有的打算都付诸东流

    只能等着了

    太阳西下

    最后一缕阳光消失

    大唐军营里燃起篝火，大唐的军卒上下都是满心的欢喜，今天吐蕃人给大唐的这些军卒们送了不少的军功。

    吐蕃的军营里也是燃着篝火，负责巡逻的士兵们低头沉默着，战况从开始就不顺利，一直都是败绩，这种气息像是传染病一样在吐蕃的军营里四处的扩散。

    吐蕃军营，40里外，百余骑兵正在策马狂奔。

    “快，一定要在将消息传递给两位大人”（吐蕃语）

    “是”（吐蕃语）

    未完待续
------------

第一百二十一章 一夜不眠

    呑弥·桑布扎一夜无眠

    总是觉得要有什么事情发生，这种焦虑是前所未有的，在太阳还没有升起的时候，他凝望着天空。..cop>    满天的星辰，深深的吸引着他

    “呼，果然没有吐蕃距离天那么近，只有吐蕃才是天神最眷顾的地方”

    “不过这里富饶啊，被天神眷顾虽然好，可是太冷了，粮食作物难以生长，不打下来大唐的四川我们吐蕃发展必然受阻啊”

    “战争，不是我想要的，不过为了吐蕃的未来，必须这样了”

    “愿天神保佑”

    “该死的大唐人，不停的袭扰大营，让我一晚上都没睡觉，疲兵之计啊，可惜自己的骑兵已经不足三万了，完不是大唐骑兵的对手，只能龟缩在大营里被动的防御”

    呑弥·桑布扎没有好好休息，大营里的吐蕃士兵一样没有休息好，半夜是不是的有大队的大唐骑兵策马在营地外崩腾。

    喊杀声时不时的传来

    吐蕃士兵们都是衣不解带刀剑在身边才能入睡。

    这样的后果就是个别的营帐里应为半夜被喊杀声惊醒，造成了自己人互相砍杀的情况。

    下面汇报上来后守夜的呑弥·桑布扎气个半死，这帮家伙，果然是平常的仇恨都在心里，以为是找到了时机互相砍杀泄恨。..cop>    吐蕃也不太平啊，即使是把人整合在一起，部族的冲突引发的仇恨也不是说方下就能放下的。

    ”还有小半个时辰天就要亮，然后去找禄东赞去说一下吧，先撤走一批人再说“

    吐蕃大营外，一个浑身鲜血伤痕累累的吐蕃哨探骑着战马疯狂的朝着大营冲来。

    守卫大门的士兵高呼：“什么人”（吐蕃语）

    满身是血的吐蕃哨探：“是我，扎西我要是禄东赞大人派出去的快救我”

    守卫：“什么？”

    满身是血扎西的背后数百米，十多个士兵在星空下朝着紧紧的跟着他，远远的看就知道是大唐的骑兵。

    一队骑兵从大营里冲了出来，将满身是血的扎西护卫者迎进了大营。

    扎西在这队骑兵里面高声呼喊：“我有重要军情，快去带我见禄东赞大人，快”

    吐蕃哨探说完，眼睛一黑，重重的落到了地上。

    守门口的守卫慌忙的把他抬了进去。

    二百米外十多个大唐的骑兵勒住战马遥望倒地的吐蕃哨塔。

    为首的正是张震，剩下的十多个骑兵自然是他的好兄弟们，经过这几天的战斗他们靠着坚固的铠甲锋利的横刀锐利的箭矢再加上一丝丝的运气，不但部活了下来，还在夜晚清理吐蕃人哨探的战斗中得到了不少的军功。..cop>    “该死的我们失败了”

    “追了一夜了还的让他们回去了一个”

    “这小子运气真好”

    “是他的马好，真该死”

    “差点就到手的军功了”

    “看着对方的伸手咋地也是个大官”

    “可惜了”

    张震听着自己兄弟们的念叨，出言安慰他们：”好了，我们的任务是尽量清吐蕃人的哨探，这一晚上收获不少了，回去休息吧“

    “好嘞”

    “听说今天晚上可是出动了不少人，是不是要有大动作”

    “你小子打听那么多干嘛”

    “走啦走啦，辛苦一夜了，这帮子的人铠甲兵器不行，打起架来可是非常凶的”

    “绝对的是精锐中的精锐，哥几个不信打个赌吧”

    “打个屁”

    “屁也行啊”

    “哈哈哈“

    吐蕃大营里呑弥·桑布扎刚回到自己的营帐里，就有士兵前来报告。

    “桑布扎大人，有一个禄东赞大人派去的人回来了”

    呑弥·桑布扎猛地站起来问士兵：“带来情报了吗？”

    士兵摇头：“不知道”

    呑弥·桑布扎：“什么？”

    士兵朝着呑弥·桑布扎解释：”那个人在大营门口晕过去了，他的身上有十多道刀伤还有箭伤，应该是碰到了大唐的哨探，昨天晚上到现在只有极少数的哨探归营“

    呑弥·桑布扎心中一惊：“少了多少”

    士兵点头：“是的大人，确实比昨天少的很多，大唐的半夜里不停的袭扰大营，有许多回来的兄弟们说碰到了大队人马没办法”

    呑弥·桑布扎疑惑的眼光看着这个传令的士兵：”是吗？“

    士兵再次点头：”是我们的洛桑大人亲自问话，属下听到的“

    呑弥·桑布扎点头继续问：“那个扎西人在那”

    士兵：”在禄东赞大人那里，并且还找了军医医治那位扎西大人“

    ”行了，你下去吧“

    “是”

    呑弥·桑布扎披上自己的大衣，朝着禄东赞的帐篷走去。

    通过禄东赞的亲兵的护卫帐篷，走到了禄东赞帐篷门口，门口守卫的禄东赞想亲兵先开门帘让他进去。

    营帐里，禄东赞正在用冷水洗脸，晕过去的扎西躺在探子上，身上的铠甲一副已经拔掉，丢在一旁，他的身边几个军医正在为他清理身上的血迹。

    呑弥·桑布扎看着军医们在为扎西敷药，问他们：”伤势如何“

    “启禀桑布扎大人，这位大人的身上刀伤箭伤不下与二十处，属下已经敷药了，由于时间太长，失血过多，能不能醒来还不知道”

    禄东赞在一旁对呑弥·桑布扎说：“扎西是我得力的助手，看着他身上的伤，我有不好的预感，他有没有说什么？”

    一旁的亲兵：“刚才扎西大人被送回来的时候我问了，他们说扎西大人高喊说紧急情报”

    禄东赞下意识的回头看了一眼自己营帐内的地图，指着边境地区：”黎明时分派出去一部分在这里做好防守，先把辎重带走，我们后天离开“

    呑弥·桑布扎点头：“好，我这就去安排“

    两人说话间，营帐的帘子缝隙一缕阳光从外面照射了进来，恰巧落在扎西的面容上。

    距离大营不足千米的一处山坡上，百十个吐蕃哨探的尸体摆放着地上，他们的身边，一匹雪白的战马立足在他们的身边。

    雪白战马主人正是慕容雪。

    慕容雪站着山坡上，遥望吐蕃的大营，嘴角露出笑意。

    我慕容雪的世纪性的铁骑冲锋要来了。

    未完待续
------------

第一百二十二章 慕容雪的史诗

    ╮

    “既然如此，那么准备吧”

    张辽、程处嗣、薛仁贵拱手：“诺”

    三人各自回到自己的本阵，慕容雪看着阳光，旭日即将越过山坡。

    拔起自己的弯刀

    用尽自己身最大的力气

    “雄起吧，雄起吧，大唐吐谷浑的勇士们”

    “举起的你们的长矛“

    “竖起你们的长刀”

    “张开你们手里的长弓”

    “长矛刺穿你们的敌人，长刀劈砍你们的对手，弓弩射穿他们的身体”

    “举起武器奋勇向前”

    “冉冉升起的旭日将是我们的历史的见证”

    “紧跟着我，天神的荣光照耀在我们的身上，伟大的明尊天神会庇护诸位”

    “冲啊”

    “为了吐谷浑的荣耀”

    “冲啊”

    “为了明尊天神的的荣耀”

    “冲锋，为了我们明天，未来与胜利永远属于我们”

    “为了大唐”

    “跟着这我的脚步，奋战到世界的尽头！”

    “誓死奋战！-誓死奋战！“

    “誓死奋战！-誓死奋战！”

    “誓死奋战！-誓死奋战！“

    慕容雪勒住自己坐下白马的缰绳，白马抬起自己的前蹄，昂首嘶吼一声。

    “冲啊~！大唐吐谷浑的子民们”

    慕容挥舞着弯刀，在阳光的照耀下仿佛一尊金色战神，一马当先，朝着吐蕃的大营冲了过去。

    张辽带着五百校刀手紧随其后，旭日的阳光照耀在他们的偃月刀上，闪着金色的光。

    吐蕃大营里，在太阳升起的那一刻，大多数士兵松了口气，一夜的袭扰让他们疲惫不堪，

    总算可以松一口气了

    猛然间他们发现，太阳光被抵挡住了，一个巨大的阴影出现在他们的面前，那是一个昂首嘶啸的战马，战马有一个拿着弯刀的勇士。

    巨大的投影，这是天神的降下来了化神吗？

    “誓死奋战！-誓死奋战！

    高昂的喊杀声从远处响起。

    “敌袭”

    当当当

    凄惨的吼叫声与警钟声响起。

    整个吐蕃的大营顿时犹如炸开的油锅，很多正要睡下的吐蕃士兵再次惊醒。

    “誓死奋战！-誓死奋战！

    惊天动地的誓言声再次传来，这种声音带着无穷无尽的力量进入了他们的耳朵里。

    咚咚咚

    大地被数十万战马奔跑时候带动的地面开始颤动。

    呑弥·桑布扎与禄东赞听到吼声慌忙的跑出来了营帐。

    营帐里的重伤的昏迷的扎西被巨大的动静惊醒，他睁开眼大吼着跑出来：”大人，吐谷浑的慕容雪带兵来了，快跑~！“

    当扎西抬头看着远处的山坡上那无尽的铁骑的时候，绷劲的精神顿时松懈了下来，身上的伤口由于刚才的用力再次开裂，鲜血将他染成了血红色。

    扎西的身体再次重重的跌倒在地面上。

    一旁的医师慌忙蹲下进行抢救。

    禄东赞扭头望着扎西一眼，慌忙的问医师：“怎么样”

    医师摇头没有在说话。

    “誓死奋战！-誓死奋战！“

    咚咚咚

    大地的颤抖声音越来越重，越来越近。

    这将是他们的催命的符文。

    禄东赞				你现在所看的《盛唐女帝》 第一百二十二章 慕容雪的史诗只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：盛唐女帝
------------

第一百二十三章 的谋划

    在吐蕃与大唐的边境地区，两人站在山坡上遥望着远方，等待着吐蕃士兵的归来。

    三天过去了，只有寥寥数千人回到了这里，对于一共3万多接近4万人的步兵队伍来说，实在是太少了。

    十不存一啊

    这不是我们想要的，可是又能如何呢。

    禄东赞紧握的双手，完不知道自己的指甲已经将手掐入了中。

    呑弥桑布扎的脸色也很不好，他的部落这次也是损失不少，尤其是自己的将白马多吉的战死，不过还好呑弥桑布扎这次撤退的时候带上了他的弟弟，不至于让他们家断绝传承。

    然而这只是一个幸运，太多了人留在了这片不属于他们因为他们土地上。

    吐谷浑太强大了，那数十万骑兵的冲锋带来的震撼，吐蕃也不是拿不出来十万骑兵，你要知道一个骑兵的花费相当于数个步兵的花费，如果是甲骑具装的精锐骑兵更加恐怖。

    然而这个数字对于游牧民族而言则是不适用的，两者是生存文化不同，但是也不是一个吐蕃能够负担的起来的，光战马一项目就够呛。

    你要说平时马可以吃草，是吃草没错，可是也需要吃一些精料的，出征的时候，你携带草料也带不了多少的，最重要的还是料配备少数的辅料，这样下来其实十万战马可以有，但是出征的话消耗不起的。

    哪怕是突厥强横的时候，战马也是走到哪里吃到哪里，还好古代的野草到处都是，不像是现在西北由于沙漠化严重到以至于西部赤地千里。

    “禄东赞大人，桑布扎大人，时辰到了“

    两人没有答话，发出声音的亲卫闭上了嘴巴不在说话，只能继续关注着时间的变化，祈求两个人能早点回神。

    呑弥桑布扎与禄东赞带着残兵败将离开，回到了吐蕃的他们接下来要面对的就是来自于宗教势力的反扑，只有将他们这些宗教势力镇压住了以后，才能进行第二次远征。

    也许这个第二次是很久以后的事了吧。

    “禄东赞大人，桑布扎大人“

    禄东赞回过神来反问“怎么了”

    亲卫“大人时辰到了，该走了”

    禄东赞点点头，随后叹了口气，拍了拍自己边的呑弥桑布扎“走吧，我们该走了”

    呑弥桑布扎“我不甘心，我们准备了那么久，可是就是没想到会摆在一个十来岁的小女孩手里“

    “巴尔图也没想到自己会死在一个女孩的手里，走吧最起码我们还有命在，只有活着才能在将来一雪前耻”

    禄东赞的话进入了呑弥桑布扎的耳朵里，仿佛那么的刺耳，呑弥桑布扎摇头”我跟巴尔图不一样，还有该死的慕容彦义，竟然不通知我们这个消息，回去定然要他好看”

    禄东赞摇头“不，慕容彦义提醒过我们的”

    “”

    “他说过，他的侄女慕容雪不容小窥，整个吐谷浑在没有与大唐开战的时候就有不少的部族想她的宣誓效忠了，并且与大唐的战斗中那些部族并没有直接与大唐作战”

    “他们的那些部族没有与大唐有直接的纠葛，也就是这样融入大唐的是很快的，这两年来那些部族在慕容雪与李明达支持下开始进行通商，得到了大量的钱财扩充了自己的势力”

    “慕容彦义固然不是真心的帮我们，可是他的地位是越来越低了，那些跟着他到吐蕃的吐谷浑部族，有些人希望回到故土过富裕的生活，所以你现在去找他们麻烦反而会给他们借口”

    呑弥桑布扎思索了下禄东赞说的话点头赞同”大人说的不错，可是要如何对付他呢“

    “以效忠吐蕃的名义让他们离开边境迁徙到了吐蕃的腹地，那么他的那些部族就是我们吐蕃的囊中之物，我们只需要慢慢的消化了他的部族，就有了足够的骑兵的来源”

    “骑兵的来源有了，回头我们就组建足够的骑兵力量与大唐再次一决高下”

    呑弥桑布扎双眼泛出精光“没错，就是这样，只要我们吞下了慕容彦义的人，我们就能得到一切”

    禄东赞狠狠的点点头“没错，就是这样”

    “可是我们要如何才能让慕容彦义进入我们吐蕃内地呢”

    “我们不能，可是大唐可以”

    在吐蕃边境的慕容彦义听到了吐蕃战败消息，笑的合不拢嘴了，美美的喝了不少的酒。

    自己家的侄女就是厉害啊，竟然能有聚集起来十万勇士里效忠了，可惜是个女儿啊，不然靠着这样的才能必然将是吐谷浑的下一个雄主。

    不过慕容小彦人家也不差，就是蠢了点，听说还在足在大唐吐谷浑公府里呢。

    多亏了听了自己大哥的话在这里等着，吐蕃这些狗贼应为需要自己的帮助，对他的需要大多数都是满足的。

    尤其是这两年吐蕃的内乱两边都有求于他的，让慕容彦义的生活过的更好了。

    唯一的不爽的是这里的高原气候实在是不喜欢啊，他与自己的部族还是希望能够回到原来的土地上过生活。

    慕容彦义在喝酒的时候，自己的属下走了进来“彦义大人，有信使到来”

    慕容彦义轻蔑的问“是松赞干布的还是那个什么喇嘛”

    属下摇头“都不是，是慕容雪大人信使”

    腾

    慕容彦义站了起来“快，请进来”

    属下出门去请了，慕容彦义呲牙笑了起来“这丫头，终于想起来自己的叔叔了啊，看来我回家的时间不远了”

    信使进门慕容彦义眼前一亮是自己认识的人，一直跟在慕容雪边的一个叫做木的青年，此青年以稳中著称，其实只有与他熟悉的人才知道他的最突出的其实是急智过人。

    慕容彦义拉着木的手“木，竟然是你来了”

    木朝着慕容彦义行礼“彦义大人安好，此次带来了我主的消息”

    “哦，是不是让我们归家”

    木点点头”没错，不过来之前需要您在做一件事作为归家的信物以堵住有些人的口舌“

    “行，说吧”

    木附到慕容彦义的耳边

    未完待续<b>章节内容正在努力恢复中,请稍后再访问。</b>
------------

第一百二十四章 李世民的忧虑

    击败吐蕃的战报传到了长安城，整个朝堂为之震惊。

    十万骑兵冲击吐蕃大营，那种恢弘的场面，实在是震撼。

    那些上过战场的老兵都知道，一万骑兵的冲锋的场面就已经足以让人为之震惊，这十万人是什么概念，遮天蔽啊。

    尤其是统御十万骑兵踏破数十里联营，打的吐蕃抱头鼠窜啊。

    这种能力也只有当年的颉利、突利两个人了吧。

    太极宫里，李世民呆呆的坐在御书房里久久不语。

    一旁的断鸿可是跟了李世民很多年，此时的他知道李世民在想什么，不过这个心结不该由他来解开，聪明的人选择了闭嘴等着就行了。

    从下午三四点钟一直到落，李世民才起来。

    揉了揉酸疼的肩膀“断鸿，现在什么时辰了”

    “启禀陛下已经是酉时了”

    “酉时啊，小兕子改回来了吧”

    断鸿知道正主解开李世民心结的人来了”是的，公主下一般都是这个时辰回来“

    李世民点头“既然如此，去立政吧”

    ”是“

    断鸿招呼下面的小太监“摆驾立政”

    一群小太监慌忙的去收拾东西准备跟着走。

    以往李世民都不喜欢带着太多人，可是后来断鸿发现李世民变了，自然也就顺着喜好做事了。

    不过人太多了李世民还是会阻拦的，不超过十个就没问题。

    孤独鸿也是现在在李世民边的时间越来越少了，为了更好的建设百骑司，他抄袭了李明达的锦衣卫的架构重新组建，收集报的能力比以前强多了。

    百骑司起的作用越来越大，自然孤独鸿陪驾的时间就越少，这个让李世民有点不习惯。

    李世民皱了皱眉头少了孤独鸿有些不开心，问断鸿“孤独鸿还在忙”

    断鸿点头“孤独大人由于百骑司的公务繁多，这两天都没能进宫来”

    “哎，边熟悉的人就剩下你了啊”

    “要不要让孤独鸿大人迁移到宫里来办差呢，这样陛下就能经常见面了，也方便陛下询问信息”

    李世民摇头“不了，百骑司就在现在的位置就行了，要是进宫办差的话锦衣卫也得进来，到时候两边的人员起了纠葛就不好了，毕竟是报工作，有时候两家会有误差互相对峙起来反而会坏了现在局面”

    “陛下英明”

    断鸿果断的拍了一个李世民的马。

    李世民微微一笑欣然接受。

    一主一仆二人心照不宣的默契。

    走到立政门口，李世民找到了自己想要知道的人，自己的宝贝闺女李明达。

    李明达此时也是刚回来，还没进门口呢。

    “父皇”

    听见自己家幼兽的萌萌气的声音，李世民伸出手“小兕子啊，过来父皇抱抱”

    李明达毫不犹豫的扑了上去。

    楼楼亲亲抱抱举高高

    一与老李的刷新密度的常。

    坐在李世民的肩头，两人朝里走，李明达问老李”父皇，您今天怎么回来那么早“

    李世民笑着回答李明达“有喜事啊”

    “嗷”

    李明达当然知道，自己的妃慕容雪成功的完成了她的梦想之一，来一场世纪的骑兵冲锋呗。

    差不多十万骑兵，踏破对方的联营，杀敌数万。

    那恢宏的场面不是一个电影里面那点人能比拟的。

    尤其是慕容雪的阵前的那段慷慨激昂催人泪下的演讲。

    慕容雪也很聪明，知道在演讲里面加入“大唐”二字不然后患无穷的。

    聪明的女孩就是好啊，最起码里面的不用大费周章的为她的鲁莽行为擦了。

    李世民瞅着自己女儿呆萌的样子，酝酿了好久的威严的表瞬间消失不见，转而是笑眯眯的继续说道“你的妃子慕容雪，打败了吐蕃的呑弥桑布扎与禄东赞”

    “嗷，这个啊我知道啊”

    “慕容雪本事不小”

    “我的本事更大”

    “人家能号召起来十万骑兵，踏破十里联营“

    “那也不如我”

    “怎么就不如你啊“

    “那也是我小兕子的妃子而已”

    ╭╰╮

    李明达一脸傲气的样子，老李半天没都说出来话。

    这

    大实话啊

    慕容雪再厉害，貌似还真的只有在李明达面前才是服服帖帖的，这两年跟着李明达后面捣鼓了不少对大唐有力的事。

    仔细想想，貌似从慕容雪出现到现在从来没有做过反对大唐的事。

    李世民猛然觉得自己一下午忧愁慕容雪长大后对大唐的危害，试图将其抹杀或者是降服的想法完就是一场空。

    其实人家早就是自己家的人了。

    哎

    还不对啊

    自己家小兕子是个小姑娘啊

    嗯

    还不对，貌似没有规定结婚的必须是一男一女这个说法。

    嗯

    这个可以吗

    好像是可以的

    嗯

    找自己的老婆观音碑商量商量吧。

    如果观音碑反对怎么办

    就说是为了大唐的未来的安定繁荣，为了李承乾这个臭小子能够说顺利继承皇位，为了自己的李家下一代不走自己的与哥哥的老路。

    如果是李明达知道自己的老爹是找什么的借口，一定会加上两句。

    为了蓝色的清净世界

    为了星辰大海的梦想

    其实吧，李世民觉得这些都不重要了，应为李明达早就把所以的事都安排的好了，慕容雪的未来早已经安排的明明白白。

    两人进了立政里面老娘长孙笑眯眯在等着了。

    笑容有些诡异，李明达觉得貌似一会要有大事发生。

    “在里面就听到了二郎与小兕子的笑声，可是呢这半天才进来啊，是不是忘了我这个当媳妇当娘的了”

    李世民慌忙赔笑“观音碑我只是和小兕子在门口说了会话”

    长孙一脸的微笑“二郎，什么话不能告诉我啊”

    李明达瞅着老娘的表，想起了那些能出上百集的宫斗剧，果断的开始卖萌“母后今天真好看“

    长孙捏着李明达小肥脸揉啊揉啊“你啊，就你嘴甜”

    嘿嘿

    李明达笑嘻嘻的“母后，我的妃打了胜仗了”

    妃

    “慕容雪吗”

    “嗯”

    “那么你俩什么时候成亲啊”

    “等我十二岁以后吧，到时候就把她娶回家”

    长孙笑了笑“行啊，那就等你十二岁不过啊，小兕子要是半路人家来抢怎么办”

    未完待续<b>章节内容正在努力恢复中,请稍后再访问。</b>
------------

第一百二十五章 希望皇妹可以原谅我

    李明达瞅里一眼老李“只要父皇不跟我抢就没人敢”

    长孙的眼神瞬间变成的犀利，等着李世民“二郎，小兕子与慕容雪的婚事你怎么看”

    咋办

    还能做咋办

    自然是同意了呗，反正是俩女娃最后两人的折腾成啥也都无所谓了，李世民已经给李明达做了好了定位。

    权利足够大，具有一定军权的镇国公主，不嫁人其实是最好的，最起码不会因为后代子孙的事来夺取李家的皇位。

    这样一来自己的儿子们与孙子们瞎折腾只要李明达在大唐就可以继续稳定下来。

    想法是美好的可是他一直没注意一点是李明达的目标，人家可是一直是朝着皇帝位置努力的。

    “观音碑放心吧，这个事包在我了，回头我就找慕容彦谈谈”

    李明达默默的白了李世民一眼，咱已经谈过了好吧，还用的着你，不过看着李世民的样子貌似也在说瞎话。

    估计是觉得李明达取慕容雪这个事有点怪异吧，毕竟要是平民的也就是一乐呵的故事，搁着俩大唐实权公主上就是国家大事了。

    到时候自然有不少的闲言碎语出来，再加上人伦乱七八糟的，足够一些吃饱了撑的没事做的书生做点文章了。

    “行，既然二郎有心我就不多事了，来小兕子到我这里说说前两天慕容雪走后，你又去慕容家做什么了”

    被长孙抱在怀里，各种的蹂躏自己的小肥脸，李明达表示脸都给揉胖了“母后，不要揉脸了，已经够胖的了”

    “行啊”

    嘴上答应了，可是手是没有停下，继续的揉捏着。

    长孙“肥肥的，为娘就不担心你在外面的吃没吃饭了”

    “母后，放心吧，小兕子是不挑食的”

    李明达直接映了一个人，那就是在立政里面读书写字的李治。

    李治正是熊孩子阶段，自然也逃不过挑食这一块了。

    李明达给老娘长孙提了个醒，长孙的脸瞬间黑了下来“这个稚奴，竟然挑食，一点都不如自己的妹妹”

    李世民可是护犊子的，乖巧的李治自然也是喜欢的很，帮他打圆场”观音碑啊，其实你小时候也是这样的，不吃这不吃那个的“

    长孙一脸不服“有吗不记得了啊，二郎我都不吃什么”

    李明达慌忙的朝着老李打眼色老娘今天的心不对劲啊，老爹别作死。

    李世民为帝王自然不是那种猪队友，看到了李明达朝他挤眉弄眼的本来还想顺着说下去的话收回到了嘴里“额，时间也蛮久的了，观音碑还记得我们第一次见面的时候吗”

    长孙一愣，李世民怎么提起来这事了“二郎怎么说起来这事了”

    李世民伸出手将长孙手里的李明达报下来，然后递给一旁的断鸿“不是说道小兕子的婚事了吗自然想到我们的小时候了”说这话，李世民伸出手搂住长孙的腰，给了李明达一个放心我来搞定的眼神，拦着长孙边走边说的出了立政。

    李明达与断鸿还有于谦心头的大石头落下了，长吁一口气，舒服多了。

    刚才自己的老娘到底啥况，还有如花治这个笨蛋有做什么了

    “于谦，母后为什么这样”

    于谦一脸的无奈低声的说道”是晋王下说错了话，惹着娘娘了”

    让断鸿与于谦在这等着，李明达进到里面的书房的位置，找到了正在勤奋刻苦练字的如花治。

    “哥”

    “小妹，你来了”

    李治的脸上有些不开心，好像是挨熊了。

    “哥，你让咱娘熊了吗”

    李治点点头一副乖巧低头认错真诚的样子“都是我不好，不知道厉害深浅，让母后费心了”

    果然

    这个倒霉孩子啊

    智商不够就算了，关键时刻还反蠢。

    “到底是什么事”

    李治瞅着李明达眼神有些闪烁“没，没什么绝对跟皇妹没关系“

    得了

    跟咱有关系的呗，这个如花治说谎都不会。

    李明达大马金刀的坐在李治的边继续问他“到底啥事，说吧，不然我不保证不打你”

    “那好吧，其实我向母后求赐婚了”

    求赐婚

    跟我有关系

    莫非

    德国骨科

    哎呦我去

    这事大了啊

    李明达腾的一下站起来指着李治吼道”你是不是疯了心了“

    李治默默的点头”是的，我知道错了，希望皇妹可以原谅我“

    “你这种思想很危险知道吗信不信母后会把你腿打断”

    “母后已经这样说了”

    ”父皇会把你吊起来打“

    “母后也说了”

    “还有我会扰得了你”

    ”不会“

    李治的头低的更狠了。

    所以的罪过他都承认了，是自己的错啊，不该听信一些下人的谗言。

    “知道错了吧”

    “知道了”

    “后悔不”

    “后悔了”

    “以后呢”

    “再也不提了”

    “嗯，不提也不能想知道吗“

    “知道了，不提也不想”

    “嗯”

    看着如花治的态度诚恳，李明达松了一口气，好家伙，吓死咱了，辛亏如花治够听话。

    不过想想后来他当皇帝以后的表现，得给他物色一个不错的媳妇才行。

    武诩这个小坏蛋就算了，一副心机萝的样子天天在自己边，默默的争宠，要不是她斗不过慕容雪这个鬼精的白狐狸早就上位了。

    现在武诩的就是每天带着郑婉丽学习管理李明达的产业还有整理一些锦衣卫传来的报。

    再然后就是当李明达的抱枕，也不知道武诩是怎么忽悠郑婉丽的，人家直接二话不说跟着武诩就跑到李明达的边充当抱枕三号了。

    这才几天啊

    武诩这个心机萝的心智实在是妖孽，幸好自己强压她一头，不然以后还是麻烦事，也不能让武诩跟着如花治见面，省的到时候两人出点狗血的糟心事。

    李明达敲了一下李治的脑袋“以后别胡思乱想了，回头咱给你物色的媳妇”

    李治伸出手“要七个，我要集齐七个如花姑娘”

    “行，七个就七个吧”

    “嗯”

    “哦对了，这事不是你自己想的吧，是不是谁蛊惑你了”

    李治纠结了一阵子，这是在进行信义与存活之间的思考。

    李明达继续恐吓他”快说，不然回头要你好看“

    其实李治的求生**还是很强大的。

    “好吧，是刚到我边的一个小太监说的”

    “他叫啥”

    “称心”

    未完待续<b>章节内容正在努力恢复中,请稍后再访问。</b>
------------

第一百二十六章 称心现身

    哎呦我去

    李明达瞬间捂住了自己的口，不让自己的小心脏挑出来。

    称心

    历史上赫赫有名的称心大佬啊，据说扰乱了糜乾的后花园，导致自己的太子妃与其不和，最终传出来了糜乾与称心基的故事。

    这家伙怎么跑到了李治的手里了

    对于这种人物李明达还是很好奇的，到底这个称心长啥样。

    “哥，他怎么来到你手下的”

    “大哥送我的，说是他乖巧伶俐，我实在是没想到听了他的话竟然会到如此地步”

    李治继续进行内心的忏悔。

    李明达揉了揉下吧，这到底是不是称心那个据说长得很美的小受，还是说其实本质上就是心机很深的小太监，糜乾的最终败亡的关键。

    自己的把他找来好好的审问审问，这种历史上有名的人物都不见得的。

    ”那个称心他在那“

    “应该还在我的府上”

    “你府上”

    “嗯”

    李明达快步走到门口，招呼清风“立刻派遣锦衣卫去晋阳王府捉拿小太监称心，如果有反抗格杀勿论”

    清风拱手“诺”

    随后风一般的快速朝着宫外跑，那速度，每秒破百了吧。

    断鸿看着清风的速度默默的计算了下自己默默的低下下了头。

    断鸿这种年纪这种武力值他们打不过啊。

    断鸿戳了戳于谦“老于，你打得过吗”

    于谦一副傲气的样子”这还用说“

    断鸿一脸不可信的样子质问于谦“你能行”

    “废话，当然是不行了，我觉得不超过十招我就的倒”

    “那你还一副理直气壮的样子”

    “这为什么不能理直气壮的”

    “你不觉得丢人，一把年纪了打不过一个小姑娘“

    “这有啥可丢人的，你比我还年级大点呢“

    “合着你在嘲笑我是吧，来来我让你知道什么叫做宝刀未老”

    “嘿呦，当年要不是让你一招，伺候陛下就是咱了知道不”

    “啊呸，自己打不过我还找借口”

    “那里找借口了，今天就让知道我的厉害”

    “来吧，让你尝尝你断爷的手段”

    “我打”

    “我踹”

    断鸿与于谦两个人加起来要一百多的人，童心起来了，开始在立政里打闹了起来。

    李明达瞪大眼睛这可是第一见到，看着两人打的有来有去的。

    不由得竖起了大拇指。

    两人的拳脚功夫可是相当的不错，只不过因为李明达这个开挂的人生让他们俩有点跟不上罢了。

    其实吧

    瞅着两人打斗还是可乐的。

    喧闹声引来了里面的好奇宝宝如花治。

    探出半个脑袋来，瞅着断鸿与于谦眼珠子都瞪出来了，结结巴巴的说“断于打打”

    pa

    李明达一巴掌拍到如花治的脑袋上“结巴啥”

    “段公公与于公公打架”

    “这是切磋，两个人比一下武力的高低“

    “为什么回这样啊”

    “因为两人闲的了，别说他们了说说你和称心的事吧，你俩发展到什么关系了”

    李明达好奇啊，如花治会不会被掰弯了。

    李治挠头“也没啥关系吧，我就是觉得他是大哥送的人，说话有道理的，就多听了一些”

    “有没有早上一起起”

    “没有啊，我一般起的比较晚，他们这些小太监起得早要伺候人的”

    李明达挠头，这个隐晦的表达方式如花治听不懂啊，想了想”你觉得他长得好看不“

    李治点点头“漂亮的，我有时候都觉得称心像个女孩子”

    果然

    这就是传说中的称心了，长得跟个女人似的，不然也不至于把糜乾掰弯了。

    这个也不好说啊，万一是呢

    清风一去一回来，一个小时不到就把人带回来了，不过清风不傻，没有把人带到宫里，而是留在了锦衣卫的监狱里面。

    等着李明达第二天去审问就是了。

    等有了结果再说，怎么处理。

    老李跟自己的老娘秀恩到半夜才回来，瞅着两人的脸上的微红，就知道两人做什么了

    该死的欺负单狗

    回头等我家小白回来我也要秀。

    天秀

    天天秀

    ╭╰╮

    李明达派人抓称心，老李与长孙自然也会被断鸿和于谦告知离了。

    这种事对于两年前来说也许他俩会管一管，现在嘛就随着李明达去了，反正李明达做的那么多事也没加对大唐对于李家的统治有什么不利的地方。

    适当的放权对于现在阶段李世民的统治手段来说是最正常的不过的事了，唯一要注意的是自己放纵的太过就不行了。

    李明达这次处理的是自己家庭内部的事，所谓的家国，李家就是国天下都是自己的，李世民对于李明达处理这种事完属于处理家奴一样。

    其实他们不知道，李明达跟着李治的对话有些不对头，两个人完说的不是一个事。

    一大早李明达就风风火火的跑出去了，长孙起得早，瞅着自己女儿胡吃海喝一顿后匆匆离去的背影难免有些感慨。

    “哎，小兕子那么小就要为大唐的繁荣努力”

    “这是她生在皇家的职责”

    “二郎，我有些心疼”

    “是心疾犯了吗”

    “不是，心疼我家小兕子，那么小就要早起，还记得我这个年纪都是睡到很晚的”

    “是啊，我更是晒三竿才醒”

    长孙靠在李世民的怀里柔的说”二郎也有去忙政务了“

    李世民点点头“是啊，朕也是闲不住啊，每闲一天，奏折就要堆积一堆”

    “二郎，我已经吩咐人煮了粥，喝一些再去吧”

    “好啊，哦对了稚奴现在怎么样，听说昨天小兕子训教他了”

    “这个小家伙，听人的谗言竟然惦记上人家妃子慕容雪了，也不瞧瞧那是谁碗里的”

    “哈，小兕子碗里的可是没人敢抢，不过小兕子教训稚奴，到底是什么样的场面，还没见过呢”

    “二郎啊，你说那个小太监是不是有心人派来的”

    “小兕子昨天已经让清风抓回来了，等她审讯出来以后自然会告知我们的”

    ”也对，敢打慕容雪注意的都没有好下场，听说有几个公子哥死在了南疆“

    “南疆之地，多毒烟瘴气，再说了那些人死了就死了，一群衣冠禽兽罢了”

    “那，会不会是他们那些人的家人报复呢”

    李世民双目透出凶光”真要是他们，破着大唐国力衰退十年朕也要他们死“

    未完待续<b>章节内容正在努力恢复中,请稍后再访问。</b>
------------

第一百二十七章 这是个小姑娘（加更）

    锦衣卫大狱

    一个就是有进无出的地方

    监牢里面锦衣卫狱卒，对着昨天抓进来的小太监都是躲得远远的。..cop>    这是被他们的最高长官晋阳公主李明达殿下亲自下令抓捕犯人，跟他产生什么纠葛铁锭没有好果子吃。

    想想那么些被点名关进来的官员或者是世家勋贵王公的公子哥，能有完整的出来的吗？

    没有

    一个都没有

    根据锦衣卫内部透明公共情报，那些上次骚扰白雪公主慕容雪被抓起来的，因为以前的事情被翻出来流放岭南烟瘴之地的人，死了不少呢。

    那些王公世家勋贵虽然心里不舒服也只能是默默的接受了这一切，如果敢有人提出来点反对或者是不服，只要一道命令，他们家族就此终结了。

    什么千年世家

    什么王侯将相

    只要被锦衣卫抓到了证据，不是李世民陛下特批的，都得死。

    不过有一点锦衣卫一般不会处理民间的纠葛，除非是大理寺需要协助的。

    这种做法开始他们并不理解，后来被一些聪明人的说了真谛。

    李明达不让锦衣卫接管处理民事是对他们的保护，那些犯了事的王公世家勋贵们会炮制一些悬疑的民间刑事来牵制他们精力，如果办错了案件他们就有了下刀子的借口。

    只处理官员算是堵住了他们自己的一个软肋。..cop>    再加上李明达的庇护，锦衣卫这两年民间对于锦衣卫的拥护是非常高的，自然过得是相当滋润。

    李明达也没有放纵他们，锦衣卫的内部清洗一直在进行，将一些品行恶劣仗势欺人的人清理掉。

    不要以为只是开除，那是真正的清理掉了，锦衣卫内部的蛀虫李明达是不可能让他们继续活下去的。

    锦衣卫的清洗很严格也很凶残，可是待遇也是不错的，堪比战场上的军卒，风险有低很多福利待遇好。

    这两年完是边疆归来的骄兵悍将的归家任职的首选之地，从锦衣卫逐步完善，招募的条件是越来越高，以至于很多人只能眼巴巴的看着。

    这些守卫监牢的职务按照以往的衙门的部署，确实是有油水的地方，可是在锦衣卫里面可不是这样的。

    敢拿油水的放人进来的传递情报的，结果他们是钱还没花掉，他们自己也都进来了，跟着拿着钱财的人一起作伴。

    犯官一般都是流放千里或者是直接处斩，最终客死异乡一类的，这些犯了事的锦衣卫结局相对而言他们稍微好一点，去矿山劳作过几年放出来。

    现在除了那些开始作死的人，后来就很少有了，当然天下没有不透风的墙和裤衩，自然也有偷偷收钱的，大多也只是照顾一下少受点罪过，至于带话什么的，看他们自己的嫌不嫌命长了。..cop>    这些锦衣卫狱卒躲着，自然引起了一些犯人的好奇。

    “喂，小太监你犯了什么事情？”

    躲在角落里单间照顾的称心将头埋在膝盖里不答话。

    “喂”

    “小太监”

    当当当

    一旁的锦衣卫狱卒敲了几下监狱门：“不要随意说话”

    “小子，你知道大爷是谁吗？”

    锦衣卫狱卒：“秋后问斩”

    被锦衣卫怼了话的汉子气的眼珠子都歪了：“大爷还没死呢“

    锦衣卫狱卒：“就这几天的事情了，已经是秋天了”

    汉子张张嘴半天才来了小声嘀咕：“早知道这样，当初就不下手了，为了那么点抚恤金把自己的命丢了”

    锦衣卫狱卒瞅着汉子不说话了也不再大搭理他。

    李明达回到自己的公主府就让人把称心带到了公主府里面。

    瞅着大堂上跪在地上瑟瑟发抖是十来岁的小太监称心。

    “称心是吧”

    “是”

    声音很小，跟着小蚊子哼哼似的。

    “知道为什么把你抓过来？”

    “蛊惑晋王殿下求亲”

    咦

    这小子很聪明啊，竟然知道自己为什么来这里，不过他就没算到自己会被抓过来吗？

    “你竟然知道，胆子不小啊”

    “没，没有”

    “都这样了还没有？”

    “有”

    李明达的威严之下，跪在下面的称心把头埋的更深了。

    整个身体都快团城一个小球了瑟瑟发抖的小球。

    这种鸵鸟的状态，李明达都无语了，他当初跟如花治谏言的时候那种急智哪里去了？

    莫非

    是在

    装可怜

    李明达揉了揉自己肥肥的下巴再瞅一眼瑟瑟发抖的称心团子：”别团城球了，你这蛊惑我哥的事情已经坐实了你觉得会被如何处置“

    ”奴婢任听发落“

    称心话语间都快哭出来了。

    “早知道如此何必当初呢？”

    称心继续带着哭腔说：“奴婢也只是看到晋王殿下发愁，就多嘴了下，也不知道会是如此冒犯公主殿下”

    “你冒犯大了”

    ╭(╯^╰)╮

    “奴婢该死”

    “确实是作死，对了你在我哥李承乾那里过得咋样”

    “太子殿下只从前两年从太庙回来，对下属的态度就好了很多，也没有那种吓人的样子，很随和”

    “你喜欢太子殿下吗？”

    “奴婢是伺候太子殿下的”

    “那为什么把你转给了我三哥”

    “奴婢不知道啊”

    “嗯，真不知道”

    “真不知道”

    呦吼，跟着咱说瞎话，这小家伙一定是那个家族派来的。

    “说，你是那个家族派来的探查皇子情报，试图勾搭皇子不成就密谋分割皇子皇女亲情的”

    “没有啊，奴婢从小被卖给了牙子，后来牙子死了就转到了宫里”

    “嗯，牙子死了怎么死的”

    “赌博被人催债然后与催债的人起了争执，动手被打死的”

    “催债的人是什么人你知道吗？”

    “好像听人说是侯君集大将军家的赌坊，然后赌坊被官家没收了，我就跟着进了宫了“

    啧啧啧

    这个故事好曲折啊，可以拍个太监传奇的一声了，不过这个小太监最后的结局不太了。

    “清风让于小谦进宫里查一查“

    “诺“

    清风出门找于小谦，于小谦自然是不敢怠慢，从宫里扒拉出来了称心的档案，翻阅了一遍发现确实没毛病，这个时代有这种资料佐证就不错了。

    将资料丢一旁李明达瞅着称心：”你小子说的都是实话，不过呢，犯了罪是要受罚的“

    称心还没开口，一旁的清风小声提醒李明达：“主公，这是个小姑娘，不是小子”

    哈？

    未完待续
------------

第一百二十八章 称心如意＝琉璃

    逗喵呢？

    搞笑呢？

    怎么漂亮怎么会是女孩子，一定是漂亮的男孩子才行，不然怎么会出现女装大佬掰弯整个寝室的故事。

    不敢想啊

    如果是真的呢？

    那么只有一个办法---验明正身

    (ˉ﹃ˉ)

    李明达指着跪在地面上的称心：“清风跟我一起去验明真伪”

    清风点点头，伸手将鸵鸟一样称心抓起来带到了隔间里。

    面对李明达好奇的目光，称心依旧是低着头瑟瑟发抖的状态。

    吸溜

    吸溜

    (￣ ii ￣;)

    擦了擦口水

    “小家伙别害怕叔叔是好人，哦不对本公主是好人”

    称心：”“

    “乖，听话让我瞧瞧，如果是女孩纸（子）的话本公主可以考虑留你一命”

    称心抬起头，眼泪哗哗的：“真的？”

    “真的”

    称心咬了咬牙点点头心里想着母亲去世的时候告诫事情，不允许在别人的面前脱衣服，说是有辱斯文，即使是当小太监的时候都是独来独往的，然而现在已经不是斯文不斯文地方了。

    咬了咬自己的小嘴唇，带着眼泪，将自己的小太监服脱下，然后是裘裤。

    李明达、清风与称心三人低头，瞅着肚脐下三寸的位置，好家伙。

    青青大草原沙漠化并且还带着一个峡谷，峡谷犹如未经过风吹日晒原始模样，还是处于一片粉色的青春期。..cop>    得了

    破案了

    李明达拍了拍称心的脑袋：“行了，你的小名是保住了，不过呢称心这个小太监必须的死”

    称心自然是聪明听出来了李明达的话，乖巧的跪下：“谢殿下救命之恩”

    ”称心如意，这个是连在一起的，你以后就叫做琉璃了“

    称心好半天没反应过来，称心如意自己不是该叫做如意吗？

    为什么有变成琉璃了？

    “你有意见？”

    “奴婢没有”

    “那么久这样定下来了”

    “奴婢琉璃见过公主殿下”

    “叫主人”

    “是，主人”

    李明达拍了拍称心的小脑袋：“乖，新的名字新的开始，以后你就是我李明达新的女仆琉璃了”

    “是”

    让外面的侍女找来一套新的侍女服，让琉璃穿上，太监服装直接拿回去算是结案，具体的情况回头给老李说一声就行了。

    穿着侍女服装的琉璃回复了往日了模样，十来岁李明达没有让她将头发拢起来，而是稍微披散着，一副黑长直的样子。

    很不错，挺漂亮的。

    难道肉糜乾与如花治不知道琉璃是个小姑娘。

    揉了揉下巴。

    算了管她知不知道回头让清风她们好好的审一下就行了。

    李明达又不是傻子，不是什么人都会放在身边的，自己身边的需要保密的东西那么多，万一泄露出去事情就大了，到时候老李虽然碍于亲情不会如何，可是那些世家贵族王公们可不是不会松口。

    “虽然让你留下了，可是你还需要通过考核，过了你就是伺候本主公的贴身侍女，不过本公主也不会让你走，只是不会伺候本公主罢了，明白了吗？“

    琉璃行礼：“称琉璃明白了”

    “嗯，清风带她下去吧通过考校后让武诩教教她规矩，然后考核一下“

    “是”

    清风自然知道李明达说的考核是什么，检查一下是否忠诚可靠，这个事情可以让明月秋水和小仙三人一起来。

    为什么要如此大费周章自然是考虑李明达安问题了，万一有人用了自己不了解的手段来下暗示什么呢。

    明月从医术方面进行检查，秋水从声音，小仙是蛊术，三人强强联手，如果还是不行就能靠她们的创造者了。

    清风带琉璃下去了，李明达端坐在大堂上，耳边传来了熟悉又陌生的声音。

    叮

    掉宝了

    不对是系统那二货。

    “同喜宿主，收获历史上赫赫有名的称心，并且查到了其中的隐秘”

    “奖励避毒丹一枚，奖励称心/琉璃忠诚度100%，奖励内功基础心法一套所配合的丹药一套可用致8岁”

    “请宿主继续努力”

    “系统~！”

    “系统”

    “系统”

    “叫你一声你敢答应吗？“

    “出来说话啊”

    “死了吗？”

    “喂，你尿被窝了”

    果然又是冒个泡变成了翻滚的牛宝宝不见了。

    李明达打开背包找到避毒丹，点开说明：避毒丹，有避毒驱虫之功效，食用过后百毒不侵，炼制所需材料***、&a;a;&a;a;&a;a;、###。

    这是什么意思，不是地球语言吗？搞什么呢，害怕我量产么。

    讨厌

    它怎么知道我怎么想到，如果可以的话，丢给老李一个，丢给老娘一个，肉糜乾一个、如花治一个、胖鸟面前可以考虑看他表现，李恪听话的也可以，然后是自己身边的清风、明月、沧海、秋水、小仙、慕容雪、武诩、郑婉丽几个师父啊一大堆呢。

    这个系统太讨厌了，本公主就是饿死，吃毒毒死，从门口走出去被飞机撞死，也不吃你的丹药。

    我抗议，不给佩服的。

    ╭(╯^╰)╮

    半天以后，李明达抓起来丹药在手里把玩了一会。

    要不要吃呢？

    万一味道不好怎么办？

    是不是巧克力味道的？

    还是奶油的？

    要不舔一下？

    算了，自己又不是舔狗。

    最终，忍不住了啊，李明达将白白的想想想的丸子大小的避毒丹丢到了自己的嘴巴里。

    入口即化，有一种说不出的清香味道，很好吃，好想再来一颗尝尝。

    吃下了避毒丹，李明达就觉得一股暖流从胃里朝着四周扩散，很开整个人都舒服好多。

    爽

    整个身体都是暖洋洋的

    李明达伸了伸懒腰，扭了扭脖子：“来人啊，把武诩叫来”

    ”诺“

    后在门口的侍卫慌忙跑了出去，不多时武诩来了。

    “公主找我什么事？”

    “刚收到了个小丫头”

    武诩瞬间不开心，自己趁着白狐狸不在才勉强上位，地位还不牢固您就又收了一个。

    自己一定要保住自己的地位。

    李明达凑着武诩发呆：”别发呆，本公主把她安排到你身边，你负责教导她，她定位和你不一样，以后是本公主的贴身侍女，你要让她知道什么情报要告诉我，什么情报不必说，什么事情可以讲，什么事情不能对外讲，这些规矩知道吗？“

    原来是个贴身的侍女啊，吓死本宝宝了，一只小侍女而已，好说。

    武诩本来不开心的样子瞬间变成了笑脸：“诩儿知道了，定然会好好教导她”

    未完待续
------------

第一百二十九章 血债必须更多的血来偿还

    武诩蹦跶蹦跶的走了，这两天刚刚收服了郑婉丽接下来就是新来的小侍女琉璃了。..cop>    武诩就喜欢这种有权利管制人的事情。

    美滋滋

    不管她们这些小丫头们到底捣鼓什么去了，反正知道不在窝里开1000集的宫斗剧就行了。

    省的自己烦心。

    接下来就是看那个什么基础内功心法了，李明达也不懂那么多的筋脉、穴位啥的，系统估计也知道李明达不喜欢这复杂的，直接拿来用的就行了。

    丹药是丢在包里每天早午晚各一个，大小跟着花生米似的，也带着一股清香的味道。

    丢到嘴里，跟着吃花生豆一样的嚼碎了就行了。

    好省心啊。

    在公主府墨迹到了大半个下午，太阳准备回家了都李明达才起身回宫里。

    仪仗准备好

    李明达出门

    大门口又是一大群人在等着。

    见到李明达直接磕头。

    “明尊万福”

    “明尊万福”

    “明尊万福”

    ““

    李明达与他们点点头，坐上自己的马车，往回走。

    这些都是日常了，自己的明尊的化神让这些老百姓们很是喜欢，毕竟李明达从来没有欺压百姓府负面消息，也没有纵马游街，也没有大街上欺负路过的大姑娘小媳妇的。

    这两年李明达捣鼓的水车、曲辕犁以及建议的磨坊，让这些在土地里耕种的百姓比以往的辛苦劳作舒服多了。

    并且李明达的锻铁作坊里，会把一些不合格的材料制作农具低价售卖或者是租给百姓。

    李明达也不是不赚钱，那些都是从老李的兜里赚来的，老李也是乐意的很。

    新式的农具加上李明达的小高炉，那生产速度杠杠的，虽然不能国的铺开，可是长安城附近的郡县还是做得到的，两年来就已经普及大部分的地区了。

    农民手里的家伙更加的好用，生产效率自然也就跟上来了，自己的育种计划进行到了现在效果还不错，试验田就在自己的庄子上，为了防止人捣乱，李明达直接选择了封路，派遣大队人马围堵。

    这个时代交通便利，除了商贩很少有人外出的，可疑人员很容易抓。

    李明达的举动自然也会被一些人以扰民、画地为王等恶劣的罪过宣扬到老李的耳朵里，李明达也给他解释过了这个育种到底是为了什么，老李知道了李明达是为了提高田亩的产量自然是无不应许。

    那些以这个事情为借口的人知道了情况以后都选择了闭嘴，这种利国利民的大计自然是应该举双手赞成，也有人耍心眼想要参与其中免费得名利。..cop>    读书人嘛这个时代最想要的就是名留青史和钱财。

    你们刚来找我的茬现在还想来分我的劳动果实，李明达是那种吃亏的人嘛，来一个死一个来两个死一双。

    那些闹事的人被李明达与李世民父女两使劲的报复，最终都没有啥好下场。

    值得一提的是真蜡这个小国家貌似很有意思，李明达告诉了老李真蜡的稻谷一年三熟，搁在自己长江以南的地区也能得达到一年两熟。

    还有一定很重要真蜡的国库的粮食储量非常的丰富，完可以进行采购过来扩充自己的仓储来。

    李世民听了以后当时就把真蜡的使臣找来，一番询问发现果然如此，对方压根就不知道自己手里的东西多重要，迷迷糊糊的样子让老李无语。

    手里握着宝贝还以为是烂大街的地摊货呢，那些文臣穷酸们还想着面子啥的，李世民与李明达这种务实派系的根本就没搭理他们的功夫。

    直接确定了丝织品与瓷器外加少量的武器换粮食与稻种计划。

    目标是五年内推广到整个江南地区，到时候粮食产量上去了，李世民就可以实现他多年的夙愿，推平高句丽以鲜血来祭祀那些死去的英灵。

    李世民的想法李明达表示很理解，也是大力的支持，不然为什么老李那么的疼爱李明达呢，只有自己的闺女才是自己地知己啊。

    李世民曾经也是问过自己的大儿子李承乾的，以前的李承乾回答是接受了那些穷酸只知道死读书的顽固的思想，认为是劳民伤财。

    胖鸟李泰回答也让他不满意，说话模棱两可，就是说只要李世民愿意就行了，可是劳民伤财怎么办云云，完不理会李世民的想法。

    李恪的回答让他还是比较满意的，只不过李恪有些优柔寡断，没有通过李世民最终的考核。

    只有李明达，李世民当时在自己的御书房看着地图，发呆，李明达顺着李世民的眼线就知道他在想什么。

    李世民现在还记得那时的侯的对话。

    “父皇在看高句丽吗？“

    “是啊，小兕子也知道高句丽吗？”

    “自然知道，一个低劣的种族，耗费了我华夏大地的那么多的人力物力财力，死了那么多的忠烈的隋炀帝没有拿下的地方”

    “哦，小兕子觉得他们低劣”

    李明达点头：“是的，战场上说投降后第二天就反悔，如此反复数次，这种没有信义不知道廉耻的人，不应该让他们继续活下去”

    “还有导杨玄感这帮子二五仔造反，我觉得其中的事情很复杂，保不准有与那些高句丽人有牵扯，毕竟他们一说投降那帮子人就蛊惑隋炀帝同意”

    “世家就像是这两年来一直秘密的来往吐蕃一样，锦衣卫情报，其中一些家族与高句丽有来往，为他们贩卖兵器粮食布匹药材，其心可诛”

    李世民对于李明达的恨意很是理解以及对世家卖国的憎恨，点头赞同：”没错，就是如此，这帮子蛀虫，不但吃着我大唐百姓种的粮食不思回报，反而去滋养我们的敌人，真该死“

    “父皇，假以时日远征高丽，一定要带上小兕子，我要让他们知道，血债必须更多的血来偿还，有朝一日刀在手我李明达毕竟屠尽天下高丽狗”

    李世民在回想当时李明达那种霸气的样子，一个熟悉的身影蹦跶进了自己的御书房里。

    李世民眼前一亮，脸上漏出会心的笑意：“小兕子，今天怎么回来那么早”

    “父皇，我刚收了侍女，把这事给您说道说道”

    于是乎李明达把称心的事情说了一遍，重点是添油加醋的把侯君集的赌坊的作用扩大说给老李听。

    听完李明达的话，李世民不免皱眉头，手指头敲着桌子：”侯君集啊，确实该好好敲打一下了“

    未完待续
------------

第一百三十章 慕容雪归来

    侯君集做梦都没想到，自己又被当年赌坊的事情在李世民这里又受到一份牵扯。

    那么久了啊，他完为什么还有自己的事情，找老李申请官复原职再一次被搁置。

    李世民也没直接训斥，而是继续让侯君集闲赋在家里。

    侯杰的职务这些年来也没有什么起色，只能原地踏步，侯家人都知道一点，侯君集被冷落了。

    硕大一个国公府里，虽然人是不少，可是气氛有些不对头，异常的冷清。

    李明达对于侯君集这个二五仔的关注度还是有的，派遣了不少的探子，他知道侯君集是个不甘心寂寞的人，这些年来一直扒拉着小黑胖子希望能复起。

    李明达才不会让其如愿，不过他即使是造反，现在的肉糜乾过得逍遥自在也不知道会不会答应了呢？

    胖鸟最近也没啥特别的表现，在自己的府邸里管着跟着一帮子学子们捯饬书籍啥的。

    这只胖鸟李明达就不说他了，没那个本事不要跟着瞎胡闹，老老实实的当一个文学的青年多好，不然也不会死那么惨。

    倒霉恪最近的风评不错，也是个务实的好孩子，就是出身太好了，不符合老李的选帝的标准。

    慕容雪来了个世纪冲锋后收拾下残局安顿下这些部族的勇士，剩下的丢给张辽与陈宫一路上优哉游哉的回来了。

    李明达特意带着自己的套的仪仗，窝在长安城外二十里等着她。..cop>    为自己的爱妃接风洗尘是应该的。

    两人在见面自然也是引发一些人的高度关注，躲在不远处眺望。

    慕容雪带着千余骑兵，骑马归来，两人在见面相视而笑。

    “呦，爱妃策马奔腾十万铁骑踏联营的感觉如何”

    慕容雪呲牙竖起大拇指：”一个字，爽“

    李明达伸手捏住了慕容雪的脸皮用力一揪：”长脸了是吧，还爽呢，记得走的时候咋给你提醒的么“

    “嘿嘿，一激动忘了，下次不会了“

    “拉倒吧，信你才有鬼呢，你是跟我回家还是先回娘家”

    “啥娘家，咱还是没嫁你的好吧”

    “差不多了”

    “啥？”

    李明达呲牙笑了笑：“嘿嘿，反正你回家就知道了”

    慕容雪一脸狐疑的瞅着李明达，她知道李明达绝对不是无故放矢其中自然有什么猫腻追问：“到底什么事情，说吧”

    李明达神秘的一笑：“你回家了就知道了，好事呦”

    “我不信”

    “爱信不信，你要知道你这一个冲锋让我操碎了心啊“

    “行啦，回家待两天我就去给你当抱枕行了吧”

    “记得洗白白呦”

    “你个小流氓”

    ╭(╯^╰)╮

    两人说笑打趣的上了李明达的马车，打道回府。..cop>    武诩在马车里里表示不开心。

    她身边的琉璃好奇的小声问武诩：“诩大人，您为什么不开心？白雪公主殿下不是打了胜仗吗？”

    武诩叹了口气：“你还小，不懂，记住了小心那只白狐狸”

    “白狐狸？”

    “慕容雪”

    “哦，哦，小心什么啊，慕容雪大人很凶吗？”琉璃下意识的缩了缩脖子，她最害怕这个。

    “那倒不是，哎呀，说了你不懂，这是关于家庭地位的事情，你个小侍女不需要知道那么多”

    “我懂了，只需要伺候好公主殿下就行了“

    “嗯，对你只需要伺候好公主殿下，某些人你就不用管了”

    “是，琉璃明白了”

    武诩的幽怨的小眼神，自然是躲不过慕容雪敏锐的目光。

    来回扫视了一下武诩，然后故意的朝着马车里李明达身边靠了靠，并且还给了武诩一个挑衅的眼神：小样，你瞧我又靠近你家竹子了。

    武诩咬着银牙，沉默不语，被慕容雪整蛊了那么多次的她自然知道自己不是对手，慕容雪这完就是为了逗她。

    “呦，这不是武诩么，身边的小丫头是谁啊，莫非你放弃了，感觉没人争宠好开心啊“

    慕容雪笑的跟狐狸似的。

    武诩咬牙握着拳头：“我是不会放弃的，你就死了这心吧”

    “哎呀，是吗？我怎么觉得你不行啊，要不要我让你一把”

    “不要”

    慕容雪呲牙：“那好吧，继续加油吧，啧啧”

    武诩：”哼“

    一旁的琉璃完不知道到底是为什么，一脸疑惑三懵逼的状态。

    李明达伸出手摁住慕容雪的头

    笑摸狗头

    “爱妃别闹，老是欺负人家小诩你有意思啊”

    “有”

    武诩快哭了

    李明达伸出手抓住慕容雪的小肥脸：“爱妃你又皮了，想想那些被吃掉的小黑小灰，身为小白你不能太过分了呦”

    慕容雪呲牙：“咱又不是竹鼠”

    “一样的，要乖呦”

    一样个鬼啊，人和竹鼠能是一个样嘛。

    慕容雪嘟着嘴巴：“哼”转身继续逗武诩去了。

    这里的逗她可不是十个人三条路互相拆家的故事，是慕容雪智力手段碾压逗弄武诩。

    慕容雪归来，老李自然也是赏赐丰厚，有一些人又动了不一样的心思，开始找慕容雪的老爹慕容彦希望能联姻了。

    对于这种愚蠢的人的思想，李明达有点鄙视，人家前脚展现了能招募十万骑兵的本事，你们后脚就过来，这不是明摆着告诉天下你们要搞事的吗？

    还有那些王公世家勋贵的也不知道咋想到，想接亲就接亲吧，还不是嫡长子的大媳妇，弄个小妾或者是二子什么的就过来了，你觉得人家慕容家是吃干饭的吗？

    说亲的下拜帖的一大堆，慕容彦是直接闭门不出，所有的人一概不见，你们爱咋地咋地，实在是拖不住了，直接指着不远的李明达的府邸。

    有本事去晋阳公主府闹事去。

    我们求亲跟着晋阳公主什么关系，为什么又是晋阳公主，惹不起。

    觉得惹不起的人乖乖的走，觉得无所谓的人，继续在那里猫着。

    结果不用说，让锦衣卫直接找这些人家里的人谈一谈就行了。

    识趣的人都该走了，只有那些硬着头皮的。

    比如

    柴令武

    只从他老爹过世了以后，柴令武完忘记了一件事情，就是他们柴家该是进入默默无闻安心苟到最后。

    面对柴令武这种人，李明达自然也没客气，直接让他到府上来商议一下如何解决此事。

    柴令武是完不知道李明达会如何收拾他，还以为自己能抱得慕容雪归呢。

    未完待续
------------

第一百三十一章 作死的柴令武/暴走的李明达

    晋阳公主府门前，柴令武，这是第一次上门而来，想想能把传说中的白雪公主慕容雪娶回家，自己就激动啊。..cop>    就像是去其他的国公府一样，下了马，吩咐家奴在门外等着柴令武进了门。

    内部就有些不一样了，开门见到的并不是奇花异草居多，而是侍卫。

    三步一岗五部一哨所的宫里的千牛卫和李明达公主府的私人宿卫交织在一起。

    他们衣甲明亮，身体挺拔的站在那里，目不转睛的盯着刚刚进来的柴令武。

    柴令武觉得自己像是一块肥肉一样，他们希望自己做点什么，好把他拿下换功勋。

    这种气氛有些诡异让后柴令武缩了缩脖子，进门前的那一丝激动变成有点烦躁的气息。

    自己貌似不该来这里，李明达与慕容雪关系很好，间接性的帮她弄死了很多的王公世家勋贵的子弟们，如今自己貌似进来了有一些羊入虎口的味道。

    柴令武抓住引路的于小谦问：“于管家，府里为什么那么多侍卫？”

    于小谦对于抓了下自己柴令武并没什么好感，一个敢来找李明达要求帮忙娶慕容雪的人，完是来招人厌烦的，万一公主到时候发脾气府上下也得跟着倒霉不是么。

    “首先这里有很多是陛下担心公主出宫的安慰安排的千牛卫，其次是一些府里的宿卫他们负责公主府的安，这些都在外围”

    外围？

    那么就是有内部喽，于小谦的话够了来了柴令武的好奇心。..cop>    “于总管那么内部是什么？”

    “公主殿下的贴身侍卫以及锦衣卫还有一些是护卫公主殿下心技术作坊的内卫”

    李明达的新技术确实很是惊人，长孙无忌讨要多次都没得到好处，几个大家族也排过探子，没有活下来的，李明达抓到探子手段异常凶悍，几个家族不想为了一些钱财惹怒了一个小疯子。

    没错

    他们私下里称呼李明达就是小疯子，尤其是那些明尊的教徒，两年来长安城里变得到处都是，牵扯了不少家族的利益，开始一群人窜着把他们告到李世民那里，李世民召见了他们的教主张角以后最终是屁事没有。

    李世民都没对他们说什么，这些王公世家勋贵又能如何，只能是只能任其发展呗，只不过他们家族内部严格限制家奴院工去信罢了。

    “这样啊，还真想去看看”

    于小谦提醒柴令武：“没有公主殿下的授权您是进不去的”

    “那你呢？“

    “即使是我这个管家，也会被内卫们直接射杀的”

    “真的假的，你可是公主府的管家啊？”

    于小谦正色道：”即使是管家也是如此，公主亲自教导过在下过在下----规矩就是规矩，一些人心里不该有对不上自己的东西有想法，不然会死的很惨“

    李明达说过？

    这是在说自己吧。..cop>    我柴令武好歹也是你的表哥，凭什么不能娶一个胡女，长脸了啊。

    除非是李承乾、李泰、李治他们几个来争否则我柴令武才不会让。

    哼

    于小谦瞅着柴令武那一副傲人的样子，心头不由得冷笑：不知道死活的家伙，公主前两天刚教训了三皇子李治，你这就过来了，虽然是贵为国公，咱公主可是不管你到底是谁。

    柴令武在于小谦的接引下继续朝里走，越是往里走，心里越是发毛，他的第六感一直在提醒他。

    快回家

    离开这个地方

    退一步保平安

    进去就是去送命的。

    在大堂前，柴令武猛吸一口将这些杂念赶出自己的脑海，迈步走了进去。

    接到了柴令武上门，一脸不爽的李明达与一起捯饬新炼钢技术组装蒸汽机的慕容雪打个招呼，从后院走到了大堂。

    端坐在大堂主位，瞅着下面的柴令武，李明达是一脸的不爽，这孙子来挖自己的墙角，想死么。

    柴令武见到里面的一脸的笑意：“见过表妹的殿下”

    李明达板着脸回话：“叫我公主殿下”

    柴令武听着李明达口气，就知道对方并不喜欢自己，刚才并不是他故意冒失的叫表妹，而是为了试探李明达对自己的态度。

    柴令武心里抱怨：父亲啊，父亲，您当初给这个小丫头的那么多好处，人家现在都不认咱啊。

    柴令武继续笑眯眯的说：“都是一家人不必如此”

    “谁跟你一家人，张南把他带到锦衣卫瞅瞅是不有脑疾”

    蹲在门口的张南呲牙带着连个侍卫进了门：“诺”

    “这位大人来跟咱去瞧瞧吧”

    柴令武大怒自己好歹是继承了自己父亲的国公之位，李明达竟然如此对自己：“滚开，一个小小的侍卫而已”

    然后转身掐腰吼道：”我柴令武耐是平阳昭公主的嫡子，大唐的谯国公，敢来抓我活得不耐烦了吧你，你这小侍卫不够格知道不“

    “我今天来公主府是来跟你商量娶慕容雪的是给你面子，不然我直接找陛下赐婚了，以我柴家的地位娶个胡女还不简单”

    李明达大怒，这是自己只从到大唐一来，第一个敢跟自己咆哮的，伸手抓起来自己面前的一个苹果，用尽力的砸到了柴令武的脑袋上。

    pa

    常年吃大力丸的李明达手劲早就超过了正常的成年人，再加上刚修炼的內宫心法，力道之大。

    一个苹果与柴令武的脑袋接触，瞬间被砸烂了。

    柴令武瞬间就觉得自己被一个东西砸了一下，头疼，眼前有些模糊不清楚。

    接下来他发现李明达不知道什么时候已经来到了自己的身边了。

    一拳砸到了对方的肚子上，多年习武的柴令武瞬间弯下了他高贵的腰。

    疼

    真疼啊

    再然后

    李明达手里抓起来自己的鞋，朝着柴令武的脸上招呼。

    鞋带着呼啸声

    papapapa

    打打在柴令武的脸上

    “让你丫的来找事”

    啊

    “慕容雪是你能娶的”

    啊啊

    “还胡女，胡你妹啊”

    啊啊啊

    “敢来我李明达这里摆谱，还身份高贵，我让你高”

    啊啊啊啊

    “你他喵的脑子有病了是吧，今天我就给你好好治治你的脑疾”

    柴令武的惨叫声与李明达的咒骂声交织在一起。

    一旁的侍卫宫女太监们纷纷瞪大眼睛，这是他们第一见李明达暴走的画面。

    太恐怖了

    胆小的宫女都哭出来了

    没有一个敢说句话的

    于小谦蹲在门口瞅着被打的鼻青脸肿面目非的柴令武不由得捂住了脸心里哀嚎：这可咋办啊。

    未完待续
------------

第一百三十二章 柴令武有脑疾

    一旁看闹的张南瞅着于小谦的焦虑的样子一脸的鄙视”老于啊你激动啥，也想上去来两下“

    于小谦那个紧张啊“哪有啊，我是担心这可咋办啊，柴令武可是国公啊，公主下就这样抓着鞋打”

    “放心吧，公主下武力值高的，区区一个鞋没事的”

    “我担心的不是这个”

    “哦，你说柴令武啊，打不死的”

    “哦，那就好，不对啊，你怎么知道不会打死”

    “公主下有分寸，你瞧都没朝着要害部位打”

    “还真是”

    于谦转头又一想“可是，这样怎么解释”

    张南摊开手”这要怎么解释，刚才公主下不是说了嘛“

    “说啥了”

    “国公大人有脑疾啊，病发了，不肯去医治，我等份不够不敢下手，只能是公主下亲将其制服呗“

    于小谦听完张南的话眼睛里闪过一道金光“确实是这样，我竟然没注意，等下我去吩咐下这些下人们“

    张南挥手“去吧，去吧，我继续瞧着，哎呦公主下的拳法有些路啊，带着一丝霸气”

    李明达的耳力很好自然是听到了两个人嘀咕，抬起头瞅了张南一眼这货还真是聪明啊，为什么历史上只是留了个名字呢，太诡异了，一定有问题，回头好好的好好的问问。

    张南看到李明达飘了他一眼，不由得头大，知道李明达听到自己的刚才嘀咕了倒霉啊，自己声音那么小都能听见，看来有些事是藏不住了呢。

    啪

    李明达手里的鞋飞了出去，打在了一旁的柱子上，看着空dàng)dàng)的手，瞅瞅地上已经被自己打的面目非变成了猪头四五六的柴令武，意犹未尽的瞅了瞅自己的另外一只鞋。

    再揍一顿

    踢了一脚柴令武，发现对方没了反应了

    算了

    饶他一条狗命

    “来人，把他送到太医院去”

    再踢两下

    于小谦带着几个侍卫慌忙的跑进来喊着“快点，谯国公大人脑疾犯了，好不容易被制服了还不赶紧的”

    一帮子人把柴令武光明正大的抬出去的，交给了蹲在门口的柴家家丁，柴家家丁也是大惊。

    “我们家主人这是怎么了”

    面目非啊，都快不成人样了。

    “你家主公脑疾犯了，幸亏公主将其制服了”

    脑疾

    “我们怎么不知道啊”

    于小谦吼他们这些家丁“你们知道个啊，你们谁会医术，还不赶紧的，带去太医院”

    “可是”

    “可是什么可是，明月神医都说了他有脑疾”

    “那为什么不让神医看看”

    明月的招牌还是很响亮的，家丁自然是信了。

    于谦瞅着家丁愚蠢的模样拍了他一巴掌“你傻啊，人在我们公主府里变成这样的，我们自己再医治，万一出了好歹怎么说理去，赶紧的送太医院去，如果太医院不行，再来求医不就行了”

    家丁慌忙点头“是，谢谢管家大人提醒”

    柴家的家丁分两拨，一拨人去府里叫管家来，另外一拨人慌忙的拉着柴令武朝着太医院跑，路上有一个年轻家丁出言道“可是我怎么觉得这事不对头呢”

    一旁一个年纪大的拉着他的衣袖小声说”大侄子，别说话，就当什么都不知道“

    “为什么啊老舅”

    “公主下想来和善，今天家主变成这样八成是做了什么不该做的事，这是皇家的家事，参与进来就是死，明白吗”

    年轻的家丁瞬间闭上了嘴吧，不再多说了，这些年来李明达是名声相当好的，不跟着柴令武这种纨绔子弟出的人一样。

    年轻的家丁认为是自己的家主做了什么不该做的事。

    一定是这样的

    一帮子人慌忙的来到太医院，亮明份，门口的侍卫自然也不敢阻拦，帮着把柴令武抬进去，然后叫来了值班的太医。

    太医李理检查了柴令武的伤势，好家伙，谁那么厉害把谯国公柴令武打成这样。

    “你们国公大人与人打架了”

    “没有啊”

    “不可能，这明明是打斗的伤痕”

    “哦哦，这啊，我们大人的脑疾犯了，被公主下制服的时候打的”

    ”谁说的“

    “于小谦“

    “于小谦，怎么听着这么耳熟“

    “晋阳公主府的管家啊，我家主公去公主府上，一刻钟的时间就变成被抬出来了，于总管给我们说了是家主脑疾犯了”

    干太医的能活下来的都是鬼精的人，瞬间就听出来了不对头的地方，李理慌忙的接过话茬“原来如此，我听闻人脑疾犯了，只能是强行制服，国公大人如此的伤势必然是病得很重”

    家丁点点头”必然的，人家管家都说了明月神医瞧出来了“

    李理”那么为什么不在公主下府上治疗呢“

    “人家说了，人在公主府上变成了这样，回头有个好歹来不好说，现送到太医院，不行的话再去求神医治疗就行了”

    李理屡屡了自己的胡须，心里有了大概的，柴令武一定是好死不死的得罪了晋阳公主李明达被打成了这样，不过到底做了什么事才被打成这样了呢

    前两天听说晋王李治与晋阳公主玩耍的是时候不小心磕碰住了。

    今天又有柴令武脑疾病发。

    仔细想想

    皇家的事实在是太可怕了

    算了算了自己还是先治疗一下柴令武的伤势，其他的就不管了。

    李理检查了柴令武的伤势，发现只不过是晕了过去而已不由得缓了一口气，人没事就好说了。

    “那个，我这里有一些治疗於伤的药，等下我给你开方子抓了，这里还有一些治疗於伤的药物是外敷的，你一并带去”

    说着就吩咐自己的徒弟拿药研墨开方子，一气呵成。

    不多时柴家的管家柴达来了，瞅着已经裹好了伤还没醒过来的柴令武，找到太医李理“太医大人，我家国公大人的伤势如何”

    李理看了一眼管家柴达“外伤是没问题，可是脑疾在下学艺不精医治不了”

    脑疾

    柴达可是从大家族明争暗斗厮杀出来的管家，什么黑暗的手段没见过，他可不信这一，继续追问李理“太医大人，您可瞧准喽”

    李理知道自己的考验是来了，一抬头一副傲气回应柴达“在下行医数十年，靠着医术选入了太医院，这眼里自然是有的，外伤在下已经治好了，脑疾你去求公主大人属下明月神医吧”

    柴达憋了半天劲最终一甩手”咱去求皇后娘娘去“

    未完待续<b>章节内容正在努力恢复中,请稍后再访问。</b>
------------

第一百三十三章 柴达进宫

    李理瞅着柴令武的管家柴达的背影不由得冷笑：皇后娘娘是好见的，再说了，你去告谁，晋阳公主殿下可是人家的亲闺女，一个柴令武算啥。

    要是搁着平阳昭公主还在的也许还会高看一眼，现在就连柴绍都死了，你一个小管家算个屁啊。

    前两天宫里传出来的晋王李治摔伤，据说晋阳公主也在身边，其中到底是因为什么，他们这些常年混宫里的自然嗅出来一丝不一样的味道。

    太医是怎么活的可不是靠医术而是靠脑子。

    一群太医治病，第一个进去诊断过后出门的时候就会暗地里朝第二个太医打手势，手势的不同代表着病痛的不一样，接下来进去的人继续照着这个方向说。

    有些疑难杂症的当场并不会下定论而是一起讨论，一群人商量个方子。

    出了事大家一起担着。

    没事大家一起受赏赐。

    今天这事情，想去找晋阳公主的麻烦，不是我李理吹一定会不了了之。

    李理喝了一口茶：好茶啊，这是专供宫廷的，都是从晋阳公主的茶楼里送进来的。

    李理也没有闲着没事的那拿个拜帖去找晋阳公主府上要赏赐啥的，这种事情能躲多远躲多远不被牵扯上关联就是好的了，还求赏赐那是去求死。

    再说了人家公主府上的明月那是实打实的本事，很多他们都不知道叫什么名字的病都被治好了。

    他们这群人惊为天人，说实话他都想去拜师的，可惜的人第一老脸拉不下，第二人家也根本不会搭理他。

    你要说你早晚有求着我们这些太医的这一天，回答是不存在的人家的医术比你高不知道哪里去了完不会求着他们，即使是真有事了，只要一道旨意下来他们还的屁颠屁颠的过去。

    你要是敢不好好治疗出了事你就的陪着死，他李理是看透了这个道道才在这太医院里过得滋润。

    李理在这里品茶完不担心出事，一旁的他的侄子兼徒弟李奇给他倒杯茶后小心的问：“叔，为什么这样做“

    “来太医院那么久了你还没看出来，看来你的眼里不够啊”

    “请叔叔指教”

    “柴家与陛下是亲家，柴令武叫陛下什么，那是叫舅舅的，这事往大了说是公主与谯国公不和，往小了说就是陛下的家事，这种事情不是我们该参合的”

    李理喝了一口茶继续说：“你还记得来的柴家家丁是怎么说的吗？”

    李奇回忆了一下回答李理：“说是谯国公大人犯了脑疾”

    “还有呢？”

    “明月神医诊治过了”

    “你啊，还是没记住部”

    “还请叔叔明示”

    “家丁说的是被公主殿下制服的时候打的，你怎么看”

    “公主殿下才五岁啊”

    “对啊，谯国公大人几岁，公主几岁，为什么会被公主的殿下制服，公主才到习武的年级而已，并未开始习武，如此的伤势，可不是该是公主这个年级不到一刻钟可以做到的”

    “传闻公主的殿下不是明尊转世吗？一定有过人之处”

    “那么就更不能插手了，再说了公主府的人早就把这事情做实了，你还不明白吗？”

    “啊”

    “人家说了，明月神医诊治过了是脑疾，所以这个事情啊，我们参合不了，明白了吗？”

    “可是要是陛下皇后娘娘问起来怎么办？”

    “自然是向着公主殿下了，一个外戚哪有公主殿下尊贵，再说了你我有明月神医的医术高超吗？”

    李奇摇头：“明月神医能治好我们都不认识的病，太厉害了，自然是没有“

    李理敲了一下李奇的头：“知道了还问，这个事情你别乱说啊，有人问就说是神医看出来了谯国公有脑疾”

    “是侄儿记下了“

    柴达只宫门口等了很久才得以允许进了太极宫，靠着小太监带领小心翼翼的来到了立政殿外。

    立政殿外，抬头看了下牌匾，柴达心里十分的忐忑，这一路上其实他已经有些后悔了，自己冲动了啊，自己虽然是苦主不假，可是自己貌似没什么优势啊。

    长孙皇后是谁，李明达的亲娘啊，柴令武的老爹柴绍去世了，家里自然没有了老一辈的关系，再加上柴令武的纨绔样子不被长孙多喜欢，很少进宫拜见，自然感情淡薄。

    柴令武前两年与太子走的亲近，如今太子性情改变交情不如以往了，自己只能靠着哭诉亲情试试，如果不行，那也只能咬牙往自己肚子里咽。

    门口于谦已经守在这里了，他自然是得到了于小谦的消息，早早的把事情原原本本的告诉了长孙。

    其中重点真实描述的柴令武如何的作威作福蔑视一切，言语不敬惹怒了晋阳公主李明达，李明达如何的暴力等等一概不说，只是说柴令武最后被打晕了完事。

    反正长孙也不一定真的会去验伤，多半是派遣于谦去，伤势嘛刚才已经差人快马前去太医院问过了，皮肉伤罢了，只要不死怎么都好说。

    于谦瞅着等着的柴达笑眯眯的招呼他：”柴管家请进吧“

    柴达：”多谢于公公“此时柴达才想起来一件事，瞬间想要哭出来，于谦与于小谦是啥关系啊他这真是来送死的啊。

    柴达心里的默默的朝着柴令武告罪：主人啊，不是我柴达不为您求公道。

    于谦撩了下自己手里的佛尘：“不用谢，进去以后守点规矩，当管家的要知道什么话能说，什么话不能说，别给自己家主人把后路给断喽”

    柴达低下头：“多谢公公提醒，回头必有谢“

    于谦摇头拒绝：”这是咱的职责，也不想看着平阳昭公主大人后人有什么好歹的“

    柴达听出了其中的味道了，这是要命的威胁了，心里继续朝着柴绍告罪：主人啊，您听见没有啊，是咱没这个命啊，您为啥偏偏去找晋阳公主殿下说事啊，那些死去的王公世家勋贵的公子哥您没看见啊。

    ”是，小人知道了“

    两人一前一后进了立政殿，长孙正在端坐在那里，柴达在于谦的引导跪下行礼：“长孙娘娘万福”

    长孙点头：”本宫听说令武出事了“

    柴达隐约觉得自己的背后有杀气，他想说实话来着

    ，用眼神瞄一眼在站长孙身边的于谦。

    于谦的眼神犀利也带着杀气，同时又时不时的看着他的背后，仿佛有更恐怖的生物存在。

    咽了口烟口水，柴达张嘴说道：“求娘娘救我主人一命啊”

    未完待续
------------

第一百三十四章 违心又害怕

    咚咚咚

    说完柴达就朝着地上磕起了头来。

    于谦默默的为柴达点个赞这个管家还行，知道分寸，不过呢，求明月神医去治病可不是那么简单的事了。

    长孙瞅着磕头咚咚咚的柴达，心有不忍，温柔的说”好了，别磕头了，头都破了，令武是我家外甥自然是要好好医治的，你说这事怎么办呢小兕子“

    小兕子

    晋阳公主

    柴达瞬间知道了自己背后的杀气是怎么回事，人家公主已经在了，自己刚才如果多嘴的话，估计李世民与长孙这一辈子人故去，柴家就真的过不下去了。

    莫欺少年穷

    人家李明达可不是少年穷，现在就是大唐最尊贵的公主了，如此年级就有这样的威望，再长几年整个朝堂都的跪着听人家的命令。

    哎

    柴达心中打定主意，等柴令武醒来一定要好好劝劝他放弃那个慕容雪吧，人家能招募十万铁骑的本事也不是他能驾驭的住的啊，再说了真的接亲了，还不的被帝王惦记上吗

    虽然现在的皇帝李世民陛下对功勋大臣们很好，可是不代表你能有这种本事的外戚存在。

    蹲在大门口等着柴达送死的李明达一脸的不爽“治疗可以，明月我有安排没空上门，让他们把柴令武抬到我公主府上。“

    长孙皱着眉头教训李明达“令武可是你表哥”

    “李治还是我亲哥呢”

    柴达猛然间想起了宫里的传闻，晋王李治被晋阳公主打了原因是求亲慕容雪被拒绝，开始他还当做一个玩笑呢，猛然间听到李明达亲口说出来，背后瞬间冒出来冷汗。

    晋王啊，晋阳乃是李家的龙兴之地，封为晋王可见何等的宠，如今被自己的妹妹晋阳公主的打了，貌似还没什么处罚，这事。

    柴达不敢继续想下去了慌忙插话”娘娘，公主下国事繁忙，明月神医又有重任，不如让神医给个方子，说个法子，回家医治就行了“

    开玩笑送到府上，再被打一顿这次是打晕了过去，下次万一是缺胳膊断腿呢，保不齐过几天被打死了啊。

    ”哼，脑疾是那么简单的事吗治不治，我还懒得管呢“

    长孙等了一眼不愿的李明达“小兕子”

    “我只是实话说而已”

    ╭╮

    长孙叹了口气，自己的家闺女哪都好就是脾气上来的时候不好办，说理你又说不过她，拿着份压起不到什么效果，李明达压根也不会轻易服软。

    自己家稚奴只不过是找自己求亲慕容雪罢了，不知道怎么回事被李明达打了一顿，然而这才没几天又把人家柴令武打了。

    长孙可是那么容易被骗的，她知道八成又是因为这事，古人说红颜祸水果不其然啊，那些死了的王公世家勋贵的子弟都没给这个柴令武提个醒吗

    长孙对于这种纨绔子弟本就不是很喜欢，再加上这次还是因为这事，跟自己的笨儿子李治掉进一个坑里，让她很恼火。

    不过她到是对柴家那么识时务很满意，竟然知道进退，如果今天柴家管家找事的话，她也不会如此的姑息李明达，必然需要给柴家一个交代。

    因为明月医术有目共睹说是他有脑疾自然是跑不掉的，太医院那边根本就不敢有人跟着明月做比较，也不敢有太医不知死活的来参与到这事里面，必然还是李明达赢，不痛不痒的训斥一顿，回头就会被自己家女儿报复。

    柴达心里流泪了这可咋办啊

    于谦看着气氛有些尴尬出言“娘娘不如等谯国公醒来以后，治是不治，如何治由国公大人自己决断”

    长孙想了想发现于谦说的很有道理点头同意“那就等令武醒了以后再说吧，柴达你可以异议”

    柴达摇头“小人没有异议，谢娘娘恩典”

    说完违心话，谢过了长孙，柴达在一脸不爽的李明达目光中让于谦带出了立政。

    两人走在长长的走廊上，周围布满了侍卫，柴达是越走越害怕，辛亏自己刚才机警。

    一只手搭在了柴达的肩膀上，柴达吓得一蹦跶。

    于谦”刚才表现的不错“

    柴达长吁一口回回神“多谢公公救命之恩，回头柴家必有重谢”

    于谦摇头“救命不至于，只不过是不想看着平阳昭公主与柴家的绝后罢了”

    柴达听了于谦的话腿有点大颤”公公只不过是小小的冲突何惧于此“

    “你知道你家主人在公主府里都说了什么”

    柴达摇头“在下不知道啊，家奴也没人跟进去”

    唉

    于谦叹了口气”柴家与皇家交好多年，又是姻亲，皇家需要柴家的支持，柴家需要皇家的扶持，两家本是可以永久走在一起的，没必要为了一个外人闹成这样“

    “回来等谯国公醒了以后好言相劝吧，公主下的东西即使是陛下都不会去触碰“

    “有些东西能不能要、该不该做、要不要争，自己要想清楚了能不能担的下，今天能救下一次，下一次就不知道了，明白了吗”

    柴达谦虚的点头“多谢公公教诲”

    “你也别想着报复啥的，往年柴家确实是家大业大有实力，可是如今你面对的是一位开了府的公主下，这位置只比太子差一线，大唐之中排第三位”

    “柴家的地位与作用现在又不是没有其他人能担得起，陛下宅心仁厚没有像是其他以往的皇帝杀戮开国大臣，并不代表着你们可以为所为”

    柴达”“柴达知道这个话茬他接不下来，于谦说的都是实在话，默默的听着记在心里就对了。

    于谦没管柴达那张难堪的脸，继续对着他说”记住了的事能不能真正的过去第一要看谯国公自己，第二要看娘娘能不能说服公主下，第三会不会有人背地里煽风点火把事闹大“

    “话就到这了，回去好好想想吧，柴家以后到底如何在大唐立足”

    说完于谦转会了立政，独留下柴达一个人。

    未完待续<b>章节内容正在努力恢复中,请稍后再访问。</b>
------------

第一百三十五章 柴令武醒了

    柴达在站那里思索起来，不就一个带队的千牛卫将校走到了他的跟前“皇宫地外来人等不许久留”

    柴达回神，扭头看着提醒自己的千牛卫将校，高八尺，目若朗星，面色略微带着一丝的黑色，年级不大二十出头，上穿着千牛卫的天策甲，走到柴达的面前，两人一比高下立判。

    “多谢将军提醒”

    “不用客气，尽快离开吧”

    柴达点头“是”

    转就走，这个千牛卫将校继续带队巡视，柴达好奇心来了，问路边的侍卫“那位将军是谁”

    侍卫”千牛卫将军魏延大人“

    魏延，没听说过，不过他还是把名字记下了。

    柴达出宫，家丁就在门口等着他见面高呼”管家，主人醒了“

    醒了

    “快，带我过去”

    “是“

    柴达与家丁以最快的速度来到了太医院，此时柴令武正在站太医院的大门口，周围都是柴家的家丁与侍卫。

    ”主人，您可安好“

    包裹的跟粽子似的柴令武呲牙骂骂咧咧的“好个啊，浑疼”

    柴达眼泪下来了，废话您都被打成这样了能不疼么。

    “主人，您哪疼”

    “浑都疼，哎哟我这是怎么了”

    柴令武瞅着柴达不说话继续问他”你倒是说我，是不是我跟那家的混蛋打架了，麻蛋下手那么重“

    柴达猛然想起了脑疾的事，听人说失魂症会失去记忆，脑疾是不是也会啊，柴达小心翼翼的问柴令武“主人，您记得您去哪了吗”

    柴令武“不记得了”

    坏了

    真的是脑疾引起的吗

    “您再想想”

    柴令武抬头想了半天还是摇头“还是没想起来，你小子知道啥，说吧”

    “那个，说出来您可别惊着“

    “我跟太子打架了”

    “没有”

    “李恪与李泰”

    柴达摇头“也不是”

    柴令武松了一口气“那就放心了，说吧长安城没有我惹不起的人了“

    “您去晋阳公主府上了”

    “啥”

    柴令武不相信自己的耳朵，伸手揪起柴达的衣领“你再说一遍”

    ”您去晋阳公主府上了，还是找公主商议向白雪公主慕容雪的求亲的事“

    柴令武一口痰吐在地上，一巴掌胡到柴达的脸上怒吼“你当我傻吧，死了那个么多不开眼的东西了，你家主人闲的吃饱了撑的了去公主府上找死，慕容雪那丫头是我柴家能受得住的”

    这

    这不对啊

    柴达完是懵bī)状态。

    捂着脸上一副委屈的样子朝着柴令武解释”主人啊，咱咋可能骗您呢，您真的去公主府上说这事的“

    “我怎么不记得了”

    “您脑疾犯了”

    “你才有脑疾”

    “这不是我说的啊”

    “谁说的，看我不撕了他的嘴”

    “公主府管家于小谦说是明月神医给您瞧出来的”

    噶

    柴令武掐着腰一副趾高气扬的样子瞬间变成了打霜的茄子，蔫了下去。

    半天憋出一句话来”真的是明月神医看出来的“

    柴达点点头“不信您问家里的仆人”

    柴令武扫视一圈家丁，家丁吗纷纷点头。

    “家主管家没骗您”

    “确实是这样的”

    “公主府的管家大人亲口说的”

    “太医院的太医也是这样说的”

    “大家都听见了”

    “刚才柴管家还去宫里给您求医去了”

    柴令武一股坐在台阶上“我怎么觉得我一直头疼来着，不对啊，我脑疾了为什么上有伤”

    “您在公主下的府里犯了脑疾，被制服的时候动手的时候不小心打的，你也知道您从小练武上了得”

    柴达悄无声息的拍了个柴令武的马。

    听到了自己管家的马，柴令武脸色瞬间好了不少。

    “哦，原来是这样啊，怪不得上都是伤，一定是我脑疾犯了的时候武力攀升，一般人擒不住我“

    柴达眼泪下来了自己家主人的脑子真的出问题了，这一看都知道是被打的啊，莫非是家主大人在装，不想被下人驳了面子

    嗯，一定是这样的。

    柴令武呲了呲牙“柴达看来是我错怪了你，咱在这里给你陪个不是“

    “别啊家主，您那用为小的赔不是，是小的办事不利，不知道您得了病，还让您单独进了公主府上”

    柴令武拍了拍柴达的肩膀安慰他“家主赔不是你就收着就行了，对了你去宫里找我舅母求医咋样了”

    “皇后娘娘是答应了，可是公主下说了神医忙，没时间去您府上只能亲自上门去”

    “我又问公主的下能否给个方子或者是医治的法子，抓现成的药也成，公主下说脑疾不是那么容易治的，只能让您自己去”

    “所以，您瞧着这咋办，是您亲自过去还是再找找看看，兴许八成能有会治的医师”

    pa

    柴令武拍了一下柴达的头“明月神医瞧出来咱病了，自然有办法治还用的着找其他人，这世上除了孙神医估计也就是明月神医的医术高明了，奏“

    “去哪”

    “当然是去公主府上了“

    “啊“

    柴达懵bī)了，您这刚被打上了，现在就去，这不是送死吗“

    “啊什么啊，走啊，也不看看什么时辰了”

    “哦哦”

    柴达一脸的无奈让人抚着柴令武上了自己家马车，朝着李明达的府上赶。

    一旁的家丁面面迥异跟着马车往回去。

    太医院里看闹的侍卫、太医和一些学徒把这个事报给了各自的上官、师父、亲朋好友。

    躲在房子里的李理端着茶杯听完自己侄子李奇的描述半天没放下来。

    沉思良久赞叹道“不愧是大家族的族长啊，这种大事都能轻易化解了，高，实在是高啊“

    李奇凑脸过问李理”叔啊，那里高了“

    “谯国公醒来管家说的他去找求亲慕容雪，谯国公可是直接就说自己不记得，这个不就是高明吗”

    李奇还是挠头，李理给他解释”你仔细想想，谯国公是不是先说自己吃饱了撑的才回去找公主商量这事，然后又骂了那些死在南疆北地的那些个废物公子哥，还说自己才不会那么傻的去求亲慕容雪这事”

    “对啊，咋啦”

    “憨货，我继续给你解释，认真听学学本事”

    未完待续<b>章节内容正在努力恢复中,请稍后再访问。</b>
------------

第一百三十六章 柴令武又来了（祭奠斯坦·李爷子）

    “是这说的“

    李理“柴达说明月神医瞧出来他有脑疾，谯国公直接就认下了来带着人去求医，直接把自己挨打丢人的事也给遮过去了“

    “这样一来，不论是他去求亲得罪了公主的下，还有被打导致两家结仇都被一个脑疾给化解了”

    “这事从柴家与公主势力发生冲突变成了个误会，柴家上门求医问药算是登门道歉服软了，公主大度自然也不会继续抓着这事不放，所以未来柴家可能因此事与公主下进去权利的冲突就此化解”

    “柴家此次可以继续厚着脸皮假装没事与皇家做姻亲，皇家见到柴家如此的识时务也会继续让柴家留在这朝堂的权利圈里享受富贵荣华”

    “叔，要是真的是脑疾呢”

    “那就无所谓了啊，瞧病就行了”

    李奇猛然间想起了什么告诉李理”叔，我听人说西市胡人里有人会催眠，就是让你干啥你干啥，你说会不会“

    李理猛的一惊瞬间站起来吩咐李奇”你，快去西市打探一下“

    李奇仿佛也想到了什么，点头就往外跑，李理看着李奇的背影，想了想拿起桌子上的毛笔开始书写起来。

    裹着跟粽子似的次柴令武再次上门，让于小谦十分的讶异。

    “谯国公您这是”

    于小谦可不知道对方是来找回场子的还是想咋地，一边接待了柴令武一边去派人进宫里把自己家主人李明达叫回来。

    “公主在吗”

    “回宫了“

    “那个明月神医在吗”

    “也跟着回去了”

    柴令武“那个，于管家能不能找人问问公主下，我这脑疾咋整”

    脑疾

    咋整

    难道不是来找事的。

    于小谦松了一口气对着柴令武说“谯国公先进府里稍等片刻，在下已经派人去宫里请了”

    柴令武点点头，也许的动作太大，动到了自己的头上的伤，疼的呲了呲牙。

    于小谦那个怕啊，万一他在想起啥不对的地方“谯国公您请进”

    ”嗯“

    两人进门，柴达为了防止再出点什么事，带着俩家丁跟着在他后一起进了李明达的府邸。

    大堂值守的侍卫宫女太监还没换，还是柴令武挨打的时候那一波人，张南在一旁没上前，瞅着裹得粽子似的柴令武纷纷漏出古怪的表。

    柴令武进门

    一帮子侍女、太监聚在一起窃窃私语。

    “这次没多久怎么又来了”

    “听于总管说是来瞧病的”

    “啥病”

    “脑疾啊”

    “还真是脑疾啊”

    “真的假的”

    “不会吧，公主下那么神”

    “嘘，小声点不知道公主下是明尊转世么，自然有那个本事”

    “也对啊”

    “别说话了，慕容与诩大人过来了”

    “哦哦”

    一帮子人散开假装没事样子。

    慕容雪皱了皱眉头，吩咐一边的武诩“给于小谦说一下，大堂值守的人员需要好好的教训下，柴令武在里面还敢在门口嚼舌头，不想活了”

    虽然不喜欢慕容雪可是慕容雪地位高她一头，说的又没有错，武诩也很赞同慕容雪的观点“公主下对人太宽厚了，这些人应该好好的教育才是”

    慕容雪”你看着办吧“

    武诩拍着口保证”交给我吧“

    慕容雪与武诩来到了门口，武诩吩咐自己带来的侍女将这些人替换掉，指着刚才在那里嘀咕的几个侍女、太监“你们几个过来，跟我来”

    几个侍女、太监脸色顿时变得不好，他们确实是在那嚼舌头了一会是铁定是要挨训的，他们祈求一会不要被训难么惨。

    “是”

    几个侍女、太监心惊胆战的跟着武诩走了。

    慕容雪瞅着武诩作风满意的点头不愧是一代女帝，做事雷厉风行的，现在天天欺负她万一那天她上位了会不会报复咱呢

    慕容雪抱着膀子想了想貌似她也没机会了，最多当个嫔妃罢了，要不要给李明达说说只给她个才人的份呢，这样才符合历史嘛。

    嘿嘿

    就这样定了，回头找她商量商量，最多付出点小代价。

    一场小小的交易而已咱还是承受得起的。

    带着人走的武诩猛然间打了个喷嚏，揉了揉鼻子莫非是公主的下在念叨我，一定是这样的。

    “诩大人您没事吧”

    “是啊，是不是受风寒了”

    “要不您歇一歇”

    武诩瞅着几个想来巴结她的侍女、太监虎着脸“别以为我不知道你们想什么呢，今天你们必须的把这罚领了，公主下对你们太宽容竟然都忘了规矩，敢不知道好歹的在大堂门口嚼舌头，知道后果吗”

    几个侍女、太监默默的低下头认错。

    “诩大人我们知道错了”

    “是啊，大人饶了我们这次吧”

    ”闭嘴，都老实点“

    “是”

    武诩大发雌威，一帮子人都闭上了嘴吧，他们这些能在大堂伺候人的本就是靠着机敏与乖巧，今天犯了事，知道自己错了，求不到饶自然是知道虚心接受，要是继续强词夺理，回头他们失去的更多。

    慕容雪走进大堂，柴令武正在那里喝茶，瞅着慕容雪进门，眼前不由得一亮果然是美人如雪啊，可惜除非是柴家不想过了，不然不但可以抱得美人归，家族势力必然是成倍的扩张。

    “见过白雪公主”

    慕容雪一脸的不爽，这个倒霉的该死的名号，每当被人提起她就很不爽，奈何除了她其他人都觉得是名至实归就该这样叫。

    黑着脸不愿嘲讽柴令武“谯国公又来了啊”

    柴令武想起来了自己当初上门是干嘛的，不由得尴尬“那个，公主别介意啊，那不是我本意”

    “也是，慕容家加上柴家，够得着让人眼馋了，到时候可是群起而攻之都是轻的”

    柴令武眼前一亮，这个慕容雪本事不小，直接就看出来其中的原因“公主好眼力”

    ”眼力不怎么好，当初都没看出来谯国公大人有脑疾，还以为是真的想在未来做点什么呢“

    “哪有，哪有，我柴家对大唐是忠心耿耿，不存在什么其他想法”

    柴令武喝了口茶，心里有心惊这个慕容雪竟然真的看出来了一些。

    慕容雪心想柴家现在的势力与地位如果在加上慕容家吐谷浑的十万铁骑，不多说，弄个一地无名王的还是没问题的，可是他敢吗

    不如继续试试他。

    未完待续<b>章节内容正在努力恢复中,请稍后再访问。</b>
------------

第一百三十七章 白狐狸给柴令武挖坑

    慕容雪露出自己摘牌的狐狸笑，施施然走到了柴令武的对面坐下，吩咐下人给自己倒一杯茶。

    慢慢的喝着

    那个优雅的样子，完就是一只在惦记这自己嘴里的食的狡诈狐狸。

    如果李明达在这一定一块板砖把她打回原形省的一会糟心，武诩的话知道慕容雪又要作妖一定会乖乖的躲远点。

    郑婉丽也是见识过慕容雪的本事，不过对于武珝而言，郑婉丽乖巧了很多，本就是温柔的姑娘也知道自己不是慕容雪的对手，不会给闲的跟慕容雪作。

    “谯国公，家也大了花费也不少，不想再扩一扩家族产业吗”

    柴令武这个纨绔自然是见过的妖孽多了，一句话就听出来慕容雪要做什么，如今慕容雪开口他自然是顺着往下说“家也大了自然是花费不少，不知道两位公主有什么可以赚钱的买卖”

    柴令武的回答让慕容雪有些讶异知道拉上李明达这个金字招牌，这货还够聪明的啊，不是那种愚蠢的纨绔子弟，有些不好对付呢。

    不过咱是谁，李明达嘴里的雪狐狸，自然是有自己的本事喽。

    “谯国公啊，晋阳公主下产业不少，可是咱都插不上手呢，不知道谯国公手下有什么好的方向呢，咱家别的不说，能用的人不少呢”

    柴令武端起茶杯抿了一口心道这慕容雪想做什么，为什么开始不喜欢自己的样子，现在又要示好，还想做些产业，她手下人多是必然的，十万铁骑踏破吐蕃连营，柴家的报上说了此时的吐蕃因为被慕容雪的十万铁骑打败，现在过得很不好，他们对慕容雪又恨又怕，称她为带来死亡的修罗。

    这种女人也许在他父亲还在时候还可以试试收入家中，现在么，自己的父亲去世母亲也不在了他可不想为自己找麻烦，目前大唐皇帝李世民对他们家待遇是相当的好没必要自己找个可以佣兵自重麻烦女人。

    “柴家虽然人不多，可是也够用了，公主不必费心”

    “哦，是么，我怎么听说柴家最近与那些千年世家做生意亏了不少呢“

    柴令武端着茶杯的手紧握与那些世家做生意，柴令武被摆了一道赔了不少，这是他的秘密，即使是大唐皇帝也是瞒着没说，害怕帝王之心起疑，保密之严格知道的人一个手数的过来，没想到她慕容雪竟然知道，难道说

    柴令武下意识的瞅了瞅锦衣卫总镇抚司，这才多久，锦衣卫就已经渗透的如此之深了。

    恐怖如斯

    这股力量被两个女娃控制太匪夷所思了，也许这也是为什么自己的舅舅大唐皇帝李世民会这样放心吧。

    公主造反历来得不到什么人支持，不像是一些大家族，一旦反叛就是巨大的动dàng)，李世民害怕当年隋末的历史重演一直不敢武力除掉那些大家族。

    “咳咳，我做生意嘛，难免有赔有赚的”

    慕容雪漏出狐狸的笑”谯国公甘心认赔不若这样吧，咱也合伙做生意如何，我最起码不会像那些吃人不吐骨头的世家坑你那么多“

    柴令武一脑门子的青筋起来了，这个慕容雪真是不把他当国公看啊，被人摆一道已经是够尴尬的，竟然也想过来从自己上抓块。

    可恶

    柴令武看着笑得跟狐狸似的慕容雪咬了咬牙:“柴家本来也就试试其他行业如何，并没有打算深入，赔了点零花钱罢了柴家家大业大不在乎”

    ”哎呀，原来是这样啊，本来呢我手里还有些人证物证貌似可以让谯国公把场子找回来呢“

    ”看来是咱多事了呢，回头咱给小兕子说说把这些没有的东西扔了吧“

    慕容雪一副很嫌弃的样子，比划了一下要丢到什么没用的东西。

    柴令武看在眼里，急在心里，什么狗的零花钱，柴家被坑了2层的财产进去，那帮子孙子太混蛋了，不按规矩来。

    其实这样不怨他，李世民一直在试图削弱世家的力量，柴家被他们认为是李世民的铁杆，做生意的时候自然会防着他，如果不是害怕柴令武到时候和恼羞彻底的撕破脸皮能把他的家产坑进去一半多。

    如今自己有了机会柴令武自然不甘心，他扭头瞅了瞅自己背后的柴达与两个家丁“你俩现出去”

    慕容雪听到柴令武的话，就知道对方上钩了。

    两个家丁早就想走了，自己家族的秘密被他们这个份知道了，并不是什么好现象。

    柴达也是他是柴家明面上的管家，有内外之分的，这种事也是知道的多了不是好事。

    三人二话不说扭头外网走。

    柴令武见到三人离开，扭头盯着慕容雪”公主到底什么需要我或者是柴家什么的请说吧“

    慕容雪摇头“我慕容雪可是大唐的公主，不是那些世家，谯国公不要把我慕容雪想的那么坏，按照现在的况，我们应该是一个阵营的才对，谯国公大人您说对吗“

    柴令武用力的点点头，然后哎呦一声捂住了自己的头，一股疼痛与恶心的感觉传递到了他思绪中。

    莫非脑疾犯了

    看着柴令武点头后捂住脑袋痛苦的样子，再想想李明达当初为了自己的多么暴力的把他打成这样，内心里一阵的感到。

    古有英雄一怒为红颜

    今有李明达为了雪狐狸一怒揍国公啊。

    好激动

    好开心

    好想以相许

    慕容雪眯起了小眼睛很享受的感觉。

    柴令武正在头疼难受，没有注意到慕容雪的诡异的变化。

    两人僵持了一会，柴令武的头疼过去了，缓了口气继续说“既然公主这样说了，我柴令武也不是那种不知道好歹的人，以后柴家与公主必然是一个阵营的”

    慕容雪摇头”不是我，是晋阳公主府“

    柴令武没有立刻答应，慕容雪与李明达的晋阳公主府可是两个概念，一个是只生意往来或者是简单的利益关系，另外一个可是关系到大唐的争权交替未来百年的帝国走向。

    柴令武的手在抖，他在思考其中的利弊，慕容雪也没有催促他，让他自己选就行了。

    时间就这样慢慢的过去，一直到李明达风尘仆仆的赶来，柴令武都没再发声。

    进门瞅着柴令武与慕容雪对面而坐，李明达抱着膀子瞅着柴令武一脸严肃的质问柴令武”

    未完待续<b>章节内容正在努力恢复中,请稍后再访问。</b>
------------

第一百三十八章 让柴令武心疼的账目

    “姓柴的你又来找抽是吧“

    柴令武下意识的摸了摸自己的后脑勺“此话怎讲”

    李明达指着他的脑袋”是不是这里有病需要治疗“

    柴令武点头“是啊，我都不记得今天为什么出门到这里，醒来就在太医院了”

    卧槽

    这个貌似跟剧有点对不上了，按照那些三流剧来说柴令武不是该跪下效忠就是再来送死的，今天这么肿了么。

    有病

    脑疾

    李明达仔细想了想，回想起来自己曾经与一辆五菱宏光亲密接触到经历，刹那间醒悟。

    这孙子是被自己打的脑震dàng)了，严重的脑震dàng)会影响人的记忆，并且一段时间内对体的控制也会有些影响。

    李明达打算试试他是不是装的。

    ”柴令武你现在头感觉如何“

    柴令武想了想认认真真的回答李明达”有些疼，还有些晕，有些事记不起来了，嗯，上也疼“

    “主要说头”

    ”哦，尤其是脸上和后脑“

    “说脑子”

    “后脑，总是觉得和不舒服，说不上来的感觉就是那种麻麻木木的”

    废话后脑勺那是咱用苹果砸的，苹果都砸的稀碎了，你能活下来靠因为脑骨是人骨头里面最硬的，缺点是后脑部位有个三叉血管，砸到了一定会受到严重的影响。

    好像是确实是打的脑震dàng)了。

    “行了，你的大致况知道了，回家吃点药，过三天来检查一次就行了，现在你可以走人了”

    李明达这是要撵人，柴令武可不愿意啊，刚才说好的在拉拢我呢，怎么转眼间又变成撵人了。

    柴令武一脸疑惑的样子瞅着慕容雪，希望慕容雪能给他解释下。

    慕容雪揉了揉自己的脑门，李明达啥都好就是有些太直，如果不是地位高估计早就被人打死在小角落里面了。

    慕容雪一把把李明达拉倒自己的边，趴在耳边小声嘀咕”先别撵他走，我正在拉他入坑呢“

    “入啥坑，吃鸡都凉凉了”

    “哎，吃鸡凉了跟咱俩现在没关系”

    “咋没关系，以前咱通宵让孤儿打了一晚上，烦死了”

    “大哥咱这里没吃鸡这玩意，您先回归现实吧，我打算拉柴令武入伙”

    “拉他干啥，废物一个柴家搁他手里也就那样子”

    李明达的声音可不低，柴令武在一旁听得真真的，这损人一点也不留面啊。

    说好的表亲呢

    说好的可的表妹呢

    这是一只上古凶兽啊

    柴令武觉得自己真的不应该来的，应该找个太医给瞧瞧的了。

    “别这样说啊，谯国公虽然笨了点，可是人家对你们老李家可是一片忠心的，是吧谯国公“

    柴令武果断的点头“没错，我柴家对大唐对陛下是赤诚一片”这个时候柴令武才不会犹豫，如果不说是，隔壁的不远就是天牢。

    “那行吧，你们继续说我听一听考虑考虑”

    慕容雪笑眯眯的排了拍口“交给我吧”

    扭头瞅了一眼慕容雪，慕容雪脸上漏出招牌的狐狸笑容，得了这倒霉的柴令武这次被自己家小白雪狐狸惦记上，那就先等等看吧。

    “谯国公啊，你说你能拿出来什么入伙吧”

    柴令武挠了挠自己的头，这不对啊貌似是刚才慕容雪在邀请自己，自己还没答应，怎么突然就变成自己要求入伙的。

    柴令武现在可不傻，自然是拒绝“在下觉得年级尚幼不适合参与太多”

    李明达白了柴令武一眼对着慕容雪抱怨”我就说吧，这个废物没啥用，完是浪费时间，有功夫给我揉揉肩膀都比这个强“

    “哎，那么谯国公你走吧”

    这些柴令武更纳闷了，不是该挽留一下说一下你们给的好处吗这是突然间就撵人走是什么意思，谈判不该是是这样的。

    柴令武想要入伙吗

    答案是不想

    可他想要找那些坑了他的世家人报仇啊，尤其是要拿回来自己的本钱和该有的收益。

    柴令武完没有起的意思，继续的坐在那里。

    慕容雪瞅着柴令武不想走，心里自然是明白柴令武依然是准备入伙了，欠缺的不过是一个承诺和利益罢了。

    良久

    啪啪

    慕容雪拍了两下手，大堂的屏风后出来一个蒙面的锦衣卫朝着慕容雪行礼”大人有何吩咐“

    “去找武诩把谯国公做生意的资料拿过来”

    “诺”

    锦衣卫隐藏形进入屏风。

    不多时再次归来，手里捧着一个木盒，从屏风后走了出来。

    “大人，您要的资料”

    慕容雪伸手翻阅了下，确认没错以后又放回了盒子里，指着柴令武“把他给谯国公吧“

    “诺”

    蒙面的锦衣卫讲木盒放到了柴令武的边的小桌上，转回到屏风后。

    柴令武迫不及待的伸手将木盒打开，拿出来里面的资料看是看。

    不看不知道一看吓一跳，李明达详细记载了他与那些黑心的家伙做生意的每一笔进货出货的以及支出收益的详细资料，并且资料的下方还有每个月的收支核算其中最让他糟心的是每个月被坑可多少都有记载。

    啪

    柴令武一拳头砸在自己旁边的木桌上

    “该死的，那帮孙子太黑了，老子诚心跟他们合伙没想到这样坑我”

    李明达一脸鄙视的嘲讽他“就你这智商坑不死你都是对得起你，你也不想想自己是那个阵营的，竟然妄想与人家合伙，在吐谷浑的生意赚的钱都吐出来吧，枉费我家小白对你们这些白痴那么大帮助“

    面对李明达刺耳的嘲讽，柴令武只能默默的承认，当初吐谷浑投降，慕容雪来到了李明达公主府确实是给了柴令武这样的勋贵家族很大的市场，光是倒买倒卖一些畜牧产品他们柴家就赚了不少。

    然后他脑子一抽不知道怎么想的与那些世家合伙做生意，结果是就是被坑的赔成了这样。

    “咳咳，令武这里多谢两位公主的帮助，不过这次还是麻烦您二位再次帮下柴家，以后用得着柴谋与柴家的地方必然不会推辞”

    柴令武这是服软了，可是慕容雪要的可不是这句话，李明达也不会应为这一句话就会认为柴令武答应入伙的。

    “谯国公空口白牙可不行，最起码要有些实际的东西才可以，我们过得也不容易”

    自己就知道慕容雪有所图，自己这次看来是要出点血了，低头看看了自己手里的账目。

    未完待续<b>章节内容正在努力恢复中,请稍后再访问。</b>
------------

第一百三十九章 送上们的徐慧

    秋天的雨下下来不知道停歇

    长安城迎来了一场秋雨

    路上的行人纷纷打起了油纸伞，批起来了蓑衣。

    那些没用准备的人，在街上开始奔跑，大闺女小媳妇也不例外。

    李明达斜躺着自己的茶楼上，遥望着楼下的一片波澜壮阔。

    美滋滋啊

    嘬一口茶

    吃点瓜子

    美中不足的是没有肥宅快乐水。

    一旁的慕容雪也时不时的从盘子里抓点瓜子出来磕着，跟着个白松鼠似的。

    秋雨带走了路上的燥，本来还闹的长安城，快速的冷清了下来，天沉沉的。

    “小白啊，你说人为什么总是想要一些不该属于他们东西”

    “**吧，还有不要叫我小白”

    “好的，小白”

    “不要叫我小白”

    “知道了，小白”

    “”

    慕容雪表示斗不过，专心的嗑瓜子算了。

    ╭╰╮

    李明达伸手揉了揉慕容雪的白嫩嫩的小肥脸“瓜子油大，吃多了小心长痘痘啊”

    “切，本公主天生丽质才不会长痘痘”

    “呦，白雪公主呦，什么地方都是白的”

    慕容雪脸一红”泥奏凯，流氓“

    “ˉ￣切”

    武诩与郑婉丽两人默默的蹲在一旁，对于李明达与慕容雪两人的常拌嘴习惯了。

    武诩内心很不爽，她希望抬杠拌嘴的是她。

    郑婉丽表示事不关己高高挂起，坚决不去触碰两个大佬的刷常感，以免殃再次及池鱼。

    四个人过着清闲的子，楼下的守卫可是没那么松懈。

    随着天渐渐变黑，一辆被十多个披着蓑衣护卫保护着的马车在连绵的秋雨中停在了茶楼下。

    马车停下陪着的车夫拉住马，马车里走出来一个披着斗篷的女子。

    女子被侍女搀扶这下了马车。

    郑婉丽瞅着下面人的影，高兴的朝着李明达禀报”公主下，徐慧姐姐来了，我去把她接上来”

    “去吧”

    “是”

    听到李明达答应，郑婉丽起像是个快乐的小兔子一样跑了出去，从公主府一别她已经很久没有见过徐慧了。

    武诩瞅着欢快的郑婉丽嘟囔了句“那么大人了，还是怎么不稳重”

    瞅着装老成的武诩，李明达只是笑了笑，这武诩真是的人家郑婉丽跟徐慧关系好也吃醋。

    咚咚咚

    郑婉丽跑下来，吓了正在打听等着通传的徐汇一跳。

    “婉丽你怎么跑下来了，消协别摔着”

    郑婉丽一把抱住徐慧“慧姐姐可想死我啦”

    徐慧有些尴尬，不过还是任由郑婉丽抱着，随后郑婉丽与楼下的侍卫打过招呼带着徐慧上了楼。

    推门

    进入

    郑婉丽“公主，慧姐姐带到了”

    李明达点头“楼都被你蹦塌了“

    嘿嘿

    郑婉丽傻笑两下回到了自己的座位上。

    徐慧瞅着李明达规规矩矩的行礼“民女徐慧拜见晋阳公主下，拜见白雪公主下，拜见武诩姑娘”

    一连三个问好，一个很规矩的大家闺秀模样，这种妹子很适合在内宅里啊，李明达笑眯眯的抬手“不必多礼，起来吧”

    慕容雪与武诩也是点头，表示自己的善意。

    ”谢公主“

    李明达指着武诩与郑婉丽旁边的桌案“坐下吧”

    徐慧起后走到桌案边上乖乖的坐下，一旁的侍女端过来茶水瓜果。

    表面上波澜不惊，其实徐慧内心很是忐忑

    徐惠出长城徐氏，为南朝梁慈源侯徐文整四世孙女，陈始安太守徐综之曾孙女，延州临真令徐方贵的孙女，祖母江夏黄氏，南朝陈司空沈国忠武公之女，地位不低很少有忧愁的事。

    从李明达公主府宴希上归来，他们徐家再也没有消停过。

    先是求亲的断绝，好一阵子没了声音。

    然后猛然间犹如井喷似的各种的人慕名而来，求亲的找她出谋划策的，并且还有打算让她看卦相面的。

    更有甚者是一些人来嘲讽她的，说她不知道好歹公主下宴请招揽，不知道恩。

    还有一些仇视李明达的世家勋贵王公不把他徐家当做一个阵营的人了，表面上不说背地里处处为难。

    更无语的是，由于拒绝了李明达的招揽，看好或者是对李明达表示崇拜的官员对徐家也是不怎么好了。

    徐家瞬间变成了风箱里的老鼠，左右都受气，进图不得。

    还好李明达没派遣过锦衣卫找他们家事，徐慧的父亲徐孝德还好是二州的刺史李世民对他们徐家也是多有看重，磕磕绊绊的算是走都了今天。

    如今自己的家中的弟弟徐齐聃、妹妹徐敏年级也不小了，尤其是弟弟依然要准备入仕途，政治况完不利只能暂时的搁置。

    如何破局

    她与父亲徐孝德思索半天，最终还是只能是从最开始的地方，晋阳公主李明达这里。

    “谢公主下款待，这次慧要劳烦下您费心了照顾了”

    李明达还没发话，蹲在李明达边嗑瓜子的慕容雪呲牙发话“说照顾就照顾呢，上次诚意招揽不愿意，现在想来可不容易呢”

    徐慧默默的低下头，她知道必然会受到一些折磨，不过为了徐家的未来她必须承受。

    郑婉丽想帮腔被武诩的一个眼神给顶了回去，只能变成小鹌鹑默默的为徐慧祈祷。

    徐慧强颜笑了笑“上次确实是慧不知好歹，公主下教训的是”

    对于李明达惹不起，慕容雪同样是惹不起，大唐的公主里面，唯一一个能短时间招募出来十万铁骑的人物，不仅仅是她惹不起，大唐能惹得起的人一个手的数。

    ”本来呢，既然来了我也不想为难你”李明达伸手拍了拍慕容雪的脑袋继续说“不过我家小白啊有点皮“

    其实这句话后面，李明达又给慕容雪一个眼神被太过了啊。

    慕容雪放心吧

    李明达玩坏了就不好了

    慕容雪我有分寸

    李明达拐回家慢慢来

    慕容雪哦可

    徐慧完不知道短瞬间自己以及被安排上了，武诩跟着李明达慕容雪时间最长自然是知道什么况，心里默默的为徐慧惋惜。

    郑婉丽只能是眼巴巴的瞅着现场，希望自己的好姐妹通过这次考验吧。

    慕容雪朝着徐慧漏出自己的招牌狐狸的笑容”徐姑娘，在家族未来与自己的节cāo)你选那个”

    未完待续<b>章节内容正在努力恢复中,请稍后再访问。</b>
------------

第一百四十章 带你们看好戏

    徐慧的脸瞬间红了然后又变成了黑色、黄色、淡黄色，脑中开始无限的幻想各种的被欺凌的画面。

    李明达一瞧徐慧那张脸就知道，这个妹子八成是在想什么，啧啧真可耐啊。

    好想

    自己家这只狐狸精可是真会给人挖坑，先让徐慧自己脑补出来最恶劣的况，等下就该试探徐慧的底线了。

    “怎么，不行吗你要知道在家做大家闺秀与出来从政必然不是一个境遇，还在幻想自己大小姐那样矜持”

    郑婉丽也被吓一跳，小声的问武诩“咱们也会这样吗”

    武诩白了她一眼“笨啊，你没见过白狐狸欺负人的时候吗”

    郑婉丽恍然点头“这样啊”

    “闭嘴小点声，这是考验她呢”

    “是”

    徐慧可是没注意自己隔壁的两人的小动作，此时的她依旧沉寂在自己的幻想中。

    外面的秋雨依旧在下

    连绵不断的雨滴砸在茶楼顶上的青瓦，发出噼里啪啦的响声。

    雨水从青瓦中间的凹槽顺流而下

    在不断的交汇中聚在一起，犹如一条条丝线，从房檐处流下。

    雨水带着房檐上的尘土，路边的泥沙在地面上再次汇集，流入一旁的排水沟，滚滚浑浊泥雨水朝着长安城外奔流。

    雨滴不断的敲打着，犹如在催命一般，徐慧越想越心急。

    家族

    自己

    自己

    家族

    到底是自己重要还是家族重要，自己这次为什么而来，自然是为了家族，可是她不想为了家族放弃自己的尊严，不想成为一些大唐权力者手下玩物。

    她想抗争，可是当她想起自己家父亲那张忧愁的脸，再想想自己弟弟的期盼。

    自己真的就只能把自己交出去吗

    虽然她在来的路上已经有所准备，但慕容雪今天这句话提出来，

    到了真正决断的时候，反而是这样的思前顾后，她发现自己所为的心理准备只不过是个笑话。

    难做决断啊

    这关系着她未来的一生

    徐慧默默的低下头

    她内心在挣扎

    不想妥协

    慕容雪笑了，这才有意思嘛，如果猛然间答应了下来反而不美了不是。

    “既然徐慧姑娘现在无法做出决断，不如晚上跟着我们一起去看一场好戏，到时候再说也不迟”

    瞅了瞅自己家雪狐狸的，李明达到时很意外，这只狐狸竟然邀请了徐慧去看晚上准备良久的好戏，真是逮到什么机会就用啊。

    不过这样貌似也不错

    李明达揉了揉自己的下吧思考了下指了指武诩与郑婉丽“你俩晚上也跟着吧，早晚都是要见识见识的”

    武诩与郑婉丽是一脸的三懵bī)，怎么扯上自己了

    武诩”公主大人，莫非今晚那个花楼有歌舞“

    郑婉丽“啊，歌舞啊，好久没看了呢“

    无知的人类啊

    歌舞有什么好看的

    小姐姐才是最重要的好吧。

    不过今天可不是带你们去看歌舞的呢，李明达想要给她们解释下，转头一想还是算了，说出来就没意思不是吗。

    徐慧也纳闷，为什么慕容雪与李明达认为就凭着一场花楼的歌舞就能让自己做出来决断，是在暗示自己家族如果失败，官家的教坊司也许就是自己最后的命运吗

    徐慧小的时候可是有得道高人给她算过的，她的命格富贵，可是如今而言，貌似不准啊。

    徐慧有些举措不安，李明达安慰她“别激动，场面也许有些过了，最起码对你们而言没坏处，早晚的事”

    慕容雪张嘴给李明达助攻“也许第一次有些不适应，不过呢，就像是咱家大佬说的一样，你们早晚都要接触到的”

    花楼

    看戏

    第一次

    有些不适应

    早晚接触

    这这这

    徐慧瞬间觉得自己好羞耻，脸都红了，武诩与郑婉丽也好不到那里去，纷纷在幻想晚上到底要发生什么。

    李明达与慕容雪对视一眼，笑的像两只狡诈的狐狸。

    李明达这三只小娃子貌似想歪了。

    慕容雪这不正是您想要的嘛。

    李明达哪有，我可是心地善良。

    慕容雪这跟善良不挨着，完就是小火车发车了，你个老司机。

    天色逐步的暗了下来

    长安城里依然是宵，所有的坊市落锁，金吾卫开始执勤。

    秋天的雨夜天格外的冷，一个个金吾卫穿着铠甲披着蓑衣走在空无一人的大街上。

    每个队伍里都有两个举着火把的，雨水滴落在火焰上瞬间被蒸发。

    长安城朱雀大街搁着一条路，几个国公府依次坐落在此地。

    柴家为国公也是如此。

    柴令武确诊为脑疾，当天晚上回家就因为上与头疼艰难的熬过了一夜。

    难受啊

    非常的难受

    头疼头晕的，柴令武一晚上都没好好入睡，第二天又找太医给自己开了个安神的方子才好过些。

    这种难受柴令武以前可是没经历过，怕死的他准时的每三天就会去李明达府上接受治疗，这样整整的持续的一个月。

    开始那种头疼，偶尔失去记忆的况在不断的好转，让他宽心了不少。

    此时的柴令武正在家里阁楼上，他的边是柴达。

    柴令武此时坐在自己的书桌前，瞅着刚才侍女端进来正在冒着气的汤药发愁。

    太苦了

    还有一种奇怪的说不上来的味道。

    他不是为了病真不想喝，哪怕是喝了一个月了也还是不习惯这个味道。

    面对柴令武的为难，柴达关心的问“家主，您吃着药有用吗”

    柴令武点头“自然是有用，不然你以为我闲的吃这玩意吃一个月，还不让放糖与蜂蜜说是减少药”

    “家主，我觉得吧其实您体看起来好了不少，不如不吃算了”

    “那可不行”

    “可是您不是受不了这味道，再说了小的闻着这气味就觉得难受”

    哼

    柴令武咬了咬牙，猛然间端起来，一饮而尽。

    脸色瞬间出现了各种扭曲的表

    哎呦

    这味道

    真他么的难受啊。

    闭上眼睛，柴令武忍了很久才觉得自己好像又活过来了。

    “家主您没事吧”

    “没事，你去忙你的吧”

    柴令武抬头望着窗外漆黑的夜晚，吩咐柴达下去。

    雨未停

    随着时间的推移逐步到了后半夜，路上已经有了积水。

    黑夜中数百蒙面黑衣人在雨夜中悄然行进着。

    未完待续<b>章节内容正在努力恢复中,请稍后再访问。</b>
------------

第一百四十一章 雨夜黑衣

    数百黑衣人雨夜中，小心翼翼的躲开长安里执夜勤的金吾卫。

    继续朝着一个方向赶，路上遇到一些偶尔晚归的官员马车，停下脚步让其离开。

    就这样一路上不被外人察觉。

    他们打着手势说着暗号，确认无误以后默默的汇集在一起。

    队伍里很沉默，除了雨水拍打房屋顶上的瓦片与地面的声音外，再无其他。

    雨夜

    雨水

    风雨中一些路边的树叶被风雨刮落，它们落在地上或者是积水中。

    身漆黑只漏出一双眼睛的黑衣人用他们脚将其踩在脚下。

    这是这些树叶今晚上最大贡献也许就是记录下这些人的脚步了吧，前提是雨水不会把他们都带走。

    蒙面黑衣人们，在行进中不停的交汇，最终汇合成了四个队伍。

    如果从天空中看的话一定会发现他们最终将在一个地方交汇。

    柴家谯国公府外

    四队黑衣人停下了脚步，他们将身影隐藏在黑暗中，静静的等待着。

    tatata

    巡夜金吾卫整齐的脚步声从两个方向传来，他们将身体压低，尽量的隐藏自己。

    两队值夜的金吾卫再次相遇。

    双方平常不在一个卫所里执勤，只是值夜的时候偶然能碰到，双方虽然巡逻的时候不常见，私下里是熟悉的，互相停住脚步攀谈起来。

    “呦，老王”

    “老卢啊”

    “今天又碰到了啊”

    “是啊，今天咋样啊”

    “别提了，这秋雨一下冷的紧啊”

    “对啊，倒霉啊正巧进下雨，今天夜晚难熬啊”

    “老王啊，这夜晚出来的时候得整一口了，不然晚上就没那么好过了”

    “必须的啊，来的时候就整过了”

    “时候不早了，早点把这趟巡完回去换班了”

    “走了啊，明天没事的话出来喝点”

    “好嘞”

    两个带队的金吾卫叨叨完毕，他们属下熟悉的自然也是叨叨两句，自己长官要走他们自然也是打过招呼跟着。

    阴影中黑衣人等着两队金吾卫离开后才松了口气，小声骂咧起来：”这帮子狗日的鹰犬，大雨天的叨叨个什么，不早点滚回自己的狗窝去，让大爷白挨着那么久的雨“

    “大哥，别急即使是他们不走不是也不到时候嘛？”

    “切，把咱们重金从山上请下来不说，还找了其他人，瞧不起咋咋地”

    “大哥啊，咱这趟买卖本身就不好干，来点人背锅不是更好”

    “切，搁着我说咱们就不该来，也不瞧瞧那是谁家，回头又得猫在山里好几年都难出来”

    “老四，有钱赚啊，窝几年回头出来下辈子享受就行了”

    “那样的躲过去朝廷的追捕才行啊，我还担心啊，回头咱在被他们黑吃黑喽”

    “老四闭上你的乌鸦嘴”

    “老二担心不无道理，干这事的被黑的多了去了，一会眼睛都方亮点，看情况再说”

    “是”

    其他的三队黑衣人也在雨夜中蛰伏，等待着出击的那一刻。

    其中过了不到半个时辰，再次有两只巡夜金吾卫路过，打招离开。

    雨还在下，四只黑衣人队伍里依然有人被冻得瑟瑟发抖。

    “怎么还不到时辰”

    “别急，打更的还没到呢“

    话音落地

    当当当

    三声打更的响声从雨中传来。

    一个穿着蓑衣拿着打更家伙的打更人从雨中走出来，嘴里还喊着：“丑时四更，天寒地冻“

    当当当

    穿着蓑衣的打更人在柴府门口停了一下，随手挥舞了一下手里的家伙事。

    “丑时四更，天寒地冻“

    柴家府上自然有穿着铠甲的两个守门人，见到打更的停留，示意他离开。

    “走吧，别在这里喊了惊动府里的人休息”

    “是”

    打更人迈步走，一个柴府的侍卫问刚才撵人：“我怎么觉得今天打更的人换了个似的，身形有点不对啊”

    “嗯，没有吧我怎么没瞧出来”

    “我觉得声音也有的不对劲，好像不是老陈头“

    “是嘛？我没听出来，老陈头一把年纪了也许是受点风寒啥的”

    “也有可能吧”

    打更人点头继续走，眼中蓑衣下眼中露着寒光，一股子杀意从中透出。

    刚才怀疑大更守门人被一股冷风挂的缩了缩脖子，嘀咕句：”真冷啊，忘了穿得厚一些了“

    一旁的另外一个人劝他：”那你回去加一件一副，我在看着“

    “这行吗？回头管家再说我不是“

    “去吧，你换衣服能多久，不行就抱过来换”

    守门人犹豫了片刻，还是点头：”我去把衣服抱过来，很快的啊“

    “行了，去吧”

    眼瞅着人进门，另外一个守门人一改刚才慵懒迷糊的样子与打更的勾手打手势。

    打更人一愣，随后立刻回复。

    “四更丑时”

    “柴火不剩”

    两人暗号对手，互相点了下头，守门人指着柴府刚才进去人的侧门：“快点，你们的时间不多”

    “嗯”

    打更人点头，然后将自己的手里的打更的东西敲了三下呼喊：“四更丑时”

    四队雨夜中的黑衣人听到了暗号声，纷纷从角落里跑了出来。

    他们二话不说从侧门中鱼贯而入。

    打更人与他们错身走开，消失在雨夜中。

    守门人也随着打更的离开后，又将侧门关上，一副什么没有发生过的样子，继续值守在那里。

    四队黑衣人冲入柴府，他们事前已经知道柴府的布局，直接一路上越过不做停留，朝着柴府主楼冲去。

    “有脚步声？”

    柴家身为国公家里自然是有宿卫与私兵巡夜，看到了冲过来的黑衣人，拔出横刀。

    然后他还没有与人接触，背后的两个同伴伸手捂住了他的嘴巴，一整疼痛，一柄短刀投透过了皮甲。

    为什么

    大家认识了那么久了，为什么他会背后捅自己一刀。

    莫非

    想要大声呼喊，短刀一转，眼前一黑没了知觉。

    其中杀了人的侍卫，指着一个拱门：”目标在里面，家丁家将已经被下过迷药，短时间不会醒，你们快点行动，还有别闹出来什么幺蛾子来，出了别的动静，周围都是国公府他们的侍卫家丁马上就能过来，到时候就麻烦了“

    黑衣人瞅着杀人那么利索认同是自己人，也没顾得上对暗号，二话不说招呼的手下往自己预定好的目标冲去。

    秋天的雨夜真是一个做这种事情的好天气啊。

    杀了人的侍卫，看着所有人黑衣人冲了进去，跟在了他们的身后。

    未完待续

    ：。：
------------

第一百四十二章 一线生机

    一行人穿过月亮门

    眼前豁然开朗

    柴家家住柴令武居住的主楼赫然在目。

    阁楼大门是开着的，里面点着蜡烛油灯，阁楼一层除了一排侍卫再无他人。

    由于雨夜漆黑，他们这些侍卫没有看到来人。

    黑衣刺客们停住了脚步，四个领头的简短的观望，交流况。

    “怎么办”

    “已经到这里退出也晚了”

    “上吧”

    “按照说好”草，晋阳公主不是刚把柴令武打了么“的来”

    四人点头从腰间背后拔出来的武器，低吼一声“兄弟们富贵险中求，吃香的喝辣的在等着咱，掏家伙上”

    吼

    沧朗朗刀剑出鞘的生意响起。

    这个动静自然不小，门口的柴家侍卫看着拿着兵器的黑衣刺客瞬间知道发生了什么。

    “来人啊，有刺客”

    侍卫们拔出兵器守着阁楼门口，不要想着那些奇怪的脑残剧，守卫会跑出来跟你打。

    当

    一声拨动琴弦的声音摄入两拨人的耳朵里

    这声音仿佛让人觉得那人近在咫尺。

    高手

    当当啷滴当

    当了当了当

    滴滴啷滴当

    悠扬欢快的声音这在雨夜中与杀戮完不相符。

    黑衣的杀手们都懵bī)了，这音乐是什么鬼，跟第一声那种带着威严与肃杀气息完不是一个腔调。

    声音猛然间停住

    随后悠扬的琴声再次响起，回归到了雨夜中适合的气氛，悠扬的琴声中带着杀意。

    黑衣刺客们的老大纷纷打起了精神，他们此时只要将守在门口的一排侍卫做掉就能完成了任务了。

    “杀啊”

    “上啊”

    喊杀声想起

    两拨人即将接触

    嗖嗖嗖

    雨夜中数声破空声从两侧传来

    冲在最前面的黑衣刺客上溅起血花倒地不起。

    “不好，我们中埋伏了”

    “咋办”

    “上，做掉那些侍卫把他们主子绑走，不然大家都活不了”

    “好嘞”

    一波箭雨带走了他们十多个姓名，在他们这些亡命徒的眼里，这些都是无所谓的只要不是自己就行了。

    百十号人冒着箭雨继续往前冲。

    他们与楼下的侍卫战作一团，可是他们发现对方本来空无一人的大堂内不断的有侍卫朝外涌。

    糟糕了

    转要逃，他们的背后的来的路已经被一队侍卫堵住，跟随者他们冲进来的两个杀了侍卫的内贼赫然在那群侍卫中。

    咔嚓

    天空中一道雷声响起

    借着短暂的亮光，黑衣刺客才发现，阁楼两边的房顶屋檐上已经站满了张弓搭箭的士兵。

    他们瞄准这现场的他们，并没有出手中要命的箭矢，仿佛在等着什么。

    这是真的被埋伏了，原本以为只要突破了眼前的十来个侍卫抓到了柴令武大家就能绑着柴令武逃出去，可是如今显然是不行了。

    到底是谁泄露了消息呢

    “大哥，咱办咱们被算计了”

    “该死的我就知道这买卖不靠谱”

    “混蛋啊”

    “老六，草老六死了”

    “老七”

    剩下的刺客们背对背围在一起，此时的他们已经没有了来的时候的那种猜忌，被抓到必死无疑，唯有杀出一条血路来才能活。

    “诸位当家的，现在唯有杀出一条血路了”

    “咱自然是晓得”

    “往那边走”

    “大家都记得路吧”

    “自然”

    “往内宅冲吧，兴许还能抓个国公夫人啥的，咱哥几个就能活命了“

    “行”

    “小的们想要活命冲出去才行”

    “兄弟们跟我来”

    “杀啊”

    人在想要活命的时候回爆发出足够强大的战斗力，堵在门口的家丁侍卫显然并不是这些悍匪的对手，经过血腥的厮杀，最终还是被撕开了一道口子。

    显而易见的这里早已经准备好了，四面八方不断的有成群结队的侍卫家丁涌来。

    他们只能选择那些没有人的门冲。

    一路上厮杀最终百十个人只有不到三十人活着出来，活着出来的

    满是伤，能不能活下来还另外再说。

    一群人出了门

    互相看一眼

    “后会有期”

    “哥几个要是活下来，定然让买家好看”

    “必然的”

    “走”

    黑衣刺客四散而去，然而不多时他们又慢慢的退了回来。

    来是空无一人的街道，不知道什么时候那些路上已经沾满了人。

    冰冷的铠甲

    雪亮的横刀

    房顶上张弓搭箭士兵

    这些兵勇在雨夜中悄无声息丝毫没有被雨水浇灌而产生小动作，这种气息，只有是边军厮杀出来的悍卒才有的。

    他们的无一例外的穿着锦衣卫标准装束。

    咕噜

    悍匪们咽了咽口水

    这

    要了亲命了

    冰冷的秋雨拍打在脸上，不停地带走他们上的量，寒冷的感觉越来越强烈。

    咕咚

    一个上有数道伤口浑是血的悍匪倒下。

    “大哥咋办”

    “事到如今想跑显然是不可能了”

    “大哥咱不甘心啊”

    “废话，谁甘心，我他喵的怀疑咱们是被人家摆了一道”

    “可是那么多真金白银显然咱们的命有些太过值钱了”

    “呼，也许还有转机呢”

    啥

    一群人看着说出这话的人

    “哥们你啥意思啊”

    “对啊”

    说话的人冷笑两声”我陈彪在太行山干匪徒多年，可是我也是当年大隋的军出，如果是军令要杀我们那帮子人早就动手了，根本不会给我们这么长时间“

    “陈老大，原来是您啊，我是黑熊寨的黑熊，赵黑子啊“

    “原来是赵老大啊”

    “既然二位都说了，咱也不噎着藏着了，在下是草原上的马匪人称草原野狼的卢野”

    “我是混江上的，人称水上蛟石山”

    一旁的几个悍匪不免的吐槽，混江的叫石山，不怕沉么。

    ”原来是你们三个啊，看来这次请我们的人手笔可不小呢，为了咱们这几条命“

    “切，我觉得吧即使是咱们真办成了这事人家也没想要咱们活口”

    “这还用说，早看出来了“

    水上蛟石山问陈彪”陈老大，这帮子军卒在等什么“

    “自然是他们主人的命令了”

    “不是柴令武吗”

    “这群是锦衣卫的校尉，他们的最高的上官是谁你们难道不知道吗“

    草原野狼卢野咽了咽口水带着一丝恐惧的声音说“晋阳公主“

    ”草，晋阳公主不是刚把柴令武打了么“

    “锦衣卫啊，卧槽这些都是边军悍卒组成的，看来是跑是彻底没戏了”

    “陈老大怎么办”

    陈彪咬了咬牙”如今只有一个办法

    未完待续<b>章节内容正在努力恢复中,请稍后再访问。</b>
------------

第一百四十三章 邪教？

    等啊等啊

    陈彪他们在雨夜中艰难的熬着，每时每刻都是那么的难过。

    哒哒哒

    雨夜中

    清风带着斗笠

    走动他们的面前十步

    “放下武器跟我走”

    悍匪们一瞅清风是个女人，那种蔑视的心态瞬间起来了。

    “是个女人老大”

    “嘿嘿，看样子还很漂亮”

    “地位还不低的样子”

    “要不要抓起来，然后我们就可以跑了”

    “就这么干”

    黑熊赵黑子拉住了自己的属下“别乱动，对方不简单”

    一旁的草原野狼卢野悄悄的对着自己的属下使眼色等下给我拿下那个小娘们。

    草原野狼卢野的手下点点头

    草原野狼卢野呲牙“那边的娘们，你说的让我们放下什么武器，哥哥有个武器可是放不下的，只能捅”

    “哈哈哈啊

    草原野狼卢野的笑了半截，瞬间没了声音，他边的人转看，之间赵黑子的喉咙的部位插着一把飞镖。

    红色缨络带着草原野狼卢野的血混着雨水往下滴。

    咚

    草原野狼卢野后仰倒地

    “老大”

    “大哥”

    “卧槽，跟她们拼了”

    冲出去的七八赵黑子的手下

    雪亮的钢刀朝着清风劈

    清风将手搭在自己的刀柄上

    拔刀

    收刀

    一瞬间完成

    冲过来的七八个悍匪的冲锋路上头颅与体分了家。

    颈部的高压的血液飞溅。

    七八人一瞬间的井喷式的，让本来就是悍匪的剩余的人心发凉。

    陈彪吸一口冷气惊呼”好快的刀“

    黑熊赵黑子也是瞪大眼睛一副不可置信的样子“我黑熊赵黑子混迹江湖那么久，也没见过如此刀法”

    混江蛟石山边的一个小弟直接瘫软在地上”呼，太吓人，太吓人了”

    陈彪”诸位，我觉得对方只要一个人就能咱几个杀了“

    赵黑子点头“显而易见的，投降吧”

    石山把自己的属下拉起来“没错，投降吧，我石山这辈子第一次见如此功夫的人，哪怕是当年杜伏威将军也没有如此的力量”

    清风面无表的问陈彪他们”谁还有异议“

    陈彪几个人对视一眼，纷纷丢下自己的兵器跪倒在地上“我等没意见“

    清风点点头，随后招手，一群锦衣卫冲了过来，将陈彪、赵黑子、石山几个人绑起来。

    想反抗

    拉倒吧

    他们又不是没眼色的卢野那帮人。

    陈彪几个人被压走

    尸体很快被清理干净

    柴府里面，将受伤的家丁与侍卫抬下去该治疗的治疗，重伤不治的送走，至于那些吃里扒外的，正在跪在大堂上。

    柴令武坐在大堂主位上，他的边是柴家的家将，这些都是从父辈们继承过来的沙场宿将，效忠于他们柴家的，战斗力彪悍。

    ，他面前跪着的二五仔里面赫然有一个与自己亲近的人，自己的堂兄弟柴令洪还有家里的二管家柴通以及一些家丁侍卫，都是他能叫声名字的人，此时的柴令武很不开心。

    “我柴家虽然不是千年世家，可是在这片土地上也是传承了数百年的望族，我柴令武交横跋扈可是待你们也不薄吧，为何”

    柴令功呲牙嘲讽柴令武“你交横跋扈出了的事都是谁替你受罚的，你败坏的那些家产够多少族里贫苦的兄弟姐妹过上好子的，你仗势欺人凌辱他人的时候可曾想过对方未来如何活下去”

    “不薄，我呸”

    柴令武愣了半天，他实在是没想到自己的堂兄弟怨恨自己是因为这个。

    “我柴令武是长房，再说了我花的也是我长房自己分的钱，家族规矩就是这样，干你何事”

    面对柴令武的辩解，柴令功则是嗤之以鼻“狡辩，你这样的渣子只有死了才是好，这样整个世界就清静了”

    柴令功脸上一副扭曲的样子，仿佛柴令武就是他这辈子最大的敌人。

    柴令武实在是不清楚，为什么这个早年跟自己毫无过节的堂兄弟如此的仇视自己。

    想不通

    还是问柴通吧“柴通你又是为什么”

    柴通脸上对着柴令武也是无尽的讥讽神色“为什么，还能为什么，柴家有你这样的废物完就是家族的耻辱，你辱没了柴家的血脉门风，该死”

    柴令武脸瞬间通红指着柴通破口大骂”你，老子何事辱没了柴家的血脉，何时是家族的耻辱了，我柴令武自幼习武，熟读家中兵书，虽然文学不是上上之人，也是饱读诗书的，而你一个小小的管家，竟然如此的污蔑于我”

    “该死，真该死”

    柴令武发了一通脾气，然后指着几个侍卫“你们呢，不是也认为我柴令武是个废物吧，辱没了家族吧”

    几个侍卫家丁其中一人抬起头面对的柴令武毫不畏惧的说“辱没家族与废物其实跟我们这些侍卫关系不大”

    柴令武问开口的侍卫”那你是为何反叛与我柴家“

    “柴家，切一个没有人的禽兽的窝罢了，你早就该死，只有你死了这个家才能算家，只有杀光你们这些蛀虫，整个大唐才能安稳富足”

    侍卫的脸上表开始扭曲，高声诉说着柴令武没听过的话。

    其他的几个叛乱者在这些话语中面容也跟着扭曲，仿佛是他们的人生的信条一样。

    邪教

    柴令武瞬间想起了是这个词语。

    就为了这个要杀自己

    柴令武觉得他们疯了。

    指着下面的几个疯子“绑了，送到大理寺去”

    “诺“

    几个家将侍卫拉着还在那里念叨着，清净的世界要如何如何的疯了心的柴令功、柴通等出了大堂。

    柴令武揉了揉自己的眉头，今天晚上能活下来完归功于李明达的报啊，看来是是跑不掉了。

    至于刚才柴令功他们的表现，柴令武表示不信，毕竟这个世界上纨绔子弟多得是，根本就不差自己一个人，一定有人在背后作妖。

    柴府们打开，押送这柴令功的队伍出了门朝着大理寺走。

    雨夜中一双眼睛盯着这支队伍，看着队伍远去，这双眼睛看了一眼雨夜里挂着“柴”字的柴府，眼中的透着无尽的杀意。

    未完待续<b>章节内容正在努力恢复中,请稍后再访问。</b>
------------

第一百四十四章 丢人与信仰

    等到了半夜才看完的年度大戏，李明达打着哈哈从柴府隔壁的程咬金府上带着大队人马回府。

    第二天醒来，清风已经把抓到几个悍匪的审讯工作完毕。

    唯一出了点不是意外的意外，柴家押送的二五仔路上被一波自称是大理寺的人员带走了。

    结果第二天柴府人上大理寺问情况府，发现对方没有出人去接，也没有他们所说外貌话音的那些人，双方对了小心才发现自己疏漏大了。

    这事情自然也是瞒不住，只能上报上去，老李知道消息以后表示非常的不爽，对于大理寺与柴府办事不利，那么大的疏漏，下旨一顿严厉的训斥。

    不过接下里还是继续由大理寺负责侦办此事。

    唯一值得庆幸的，前段时间孙伏伽由于工作不利被拿下的大理寺卿的职务由于新上任的顶了这个处分，他又官复原职了。

    昨天夜里那场杀戮，让武诩、徐慧、郑婉丽三个没有见过血腥的娃子吓的可不轻，她们从小就认为自己的身份高贵不会有这档子事情。

    百十位的悍匪公然冲击国公府，如果不是李明达与柴令武事先得到了消息有所安排，估计整个府邸就被屠杀殆尽了。..cop>    那可是大唐的开国国公，实力不俗的百年柴家，他们这样的大家族都会被杀，何况是她们这一个是商人出身、一个是家族没落、另外一个只不过是一个官员的家属，双方实力差远了。

    想要清理她们一家，用不了一百，三十个就够了。

    太恐怖

    这就是现实的大唐的吗？

    徐慧当天吓得差点瘫软在那里，幸好武诩这丫头神经比一般人大，她害怕好歹还是表面上hou住了，缓过神来顺手又帮了徐慧与郑婉丽一把。

    武萝可教也，李明达与慕容雪两个老油条表示很欣慰，没有白白的栽培她。

    李明达带着人回去睡觉了，她自然也是跟着回去了，但是没有睡着，一晚上都是在做噩梦，梦见那百十个匪徒冲进去自己的家，把自己一家部杀掉。

    自己的父亲母亲与弟弟妹妹躺在地上，那种恐怖的无力感觉，让她窒息。

    更甚至他们犹如僵尸一般爬了起来，抓住她的衣襟，不停地问她为什么不攀上李明达的大腿，如果这样他们一家人也许就不会死。

    各种的恐怖情况不停的在脑中轮回，第二天雨也没有停的意思，最终还是熬不住了徐慧在恐怖的梦境中睡着了。..cop>    郑婉丽也好不到那里去，抱着武诩的不肯撒手，武诩表面上没啥事其实内心也是紧张兮兮的，两个小丫头最后是抱着一起睡的。

    李明达抱着自己的专属抱枕白狐狸睡得很香甜，期间两人抢被子踹被窝与李明达的咸猪手这些日常就不提了。

    柴家那边出了疏漏，柴令武自然要上门的，李明达果断的没有给柴令武好脸色。

    指着鼻子张口就是一顿训斥

    “柴令武，你个废物篓子，人都抓住了，还能丢，你的脑子里是啥，一半是面一半是水，一动弹搅和在一起就是一滩屎你知道嘛~！”

    “要你啥用吧，你说，除了浪费家产与粮食，我现在都觉得你家里的人把你宰了是对的“

    柴令武缩了缩脖子，李明达本身就跟他老娘平阳昭公主有几分神似，发起火来更是如此，那火爆的样子，柴令武至记得小时候太皮了被自己的老娘吊起来一顿拿起鞭子了一顿抽。

    如果不是后来他老爹看着心疼，拦住了自己的老娘，估计当场就被抽死了。

    如今李明达凶悍的样子，再度让他会想起来被吊起来抽的恐惧，缩了缩脖子小声辩解：“送去大理寺的也不是我主意，这不是你说的么，再说了也不是我亲自去送的，都是那些愚蠢的家丁家将”

    ”呦吼，还敢顶嘴“李明达掐着腰：”你就不动下脑子，那么大的事情，对方没有后手，不会自己去杀人灭口或者是救人啊“

    “你又没说”

    “猪都知道的事情还用教啊，铁定是要送到大理寺门里面亲眼看见了缩进大理寺的监狱里然后派专人看着才算知道不”

    “你不想想这事影响多大，抓到人还好，如今人都没了，怎么破案”

    柴令武小声反驳：”你那不是还抓了几个匪徒么“

    李明达抓起来一个苹果丢到了柴令武的脑袋上：“你傻啊，几个悍匪知道个屁啊，就是一帮子出力送死背黑锅的，真的主谋他们知道个屁，最多是见个中间人罢了，甚至中间人都应该都死了，真正见过主谋或者或者是主谋的属下还活着的只能是你家里的那几个”

    柴令武一脸不解的问李明达：“为什么？”

    “首先一点，你还没死呢，他们没有达到目的必然会继续想办法弄死你，还有听你说他们的口气语气很古怪，像是邪教“

    “其实并不一定是，很有可能是不停的潜移默化的叙述一个是你是废物，必须杀掉或者说与你有仇的这种事情”

    “让他们从心底里对于你产生反感，随着对你的反感不断加深才能最终达到你昨天晚上见到的效果，这个是需要时间的是一种催眠术”

    柴令武惊奇：“世界上真的有这些人”

    ”当然，你以为那些信神的和尚道士或者是邪教为什么能聚拢人心，首先就是坑蒙拐骗的所谓的神迹，然后就是洗脑，不停的告诉你他们是对的，世界上唯一的真理，只要是信了来世就有好报啊，修仙得道啊或者是发财报仇的云云“

    柴令武忍不住问李明达：“这怎么跟着信俸你的那个明尊神圣教是一样的”

    “滚，那个跟咱没啥关系，只不过当初骂死了个不忠不孝不仁不义的混蛋罢了，后来提那些百姓申冤越来越多的人觉得有道理就信了”

    “还有明尊教的教义不一样，那是劝人向善，不争名夺利不参与朝政，只是布施救人，不然你认为我父皇为什么会任由其发展到现在”

    柴令武反问李明达：”那么，我为什么不信“

    未完待续
------------

第一百四十五章 意外的案情

    李明达白了柴令武一眼：“那是我给你的好处不够”

    “那什么好处我能信”

    李明达揉了揉自己的下吧，简短思考了下问柴令武：”如果你当初脑疾疼痛难受的时候我告诉你只要信奉我你的病就能好，你会怎么办“

    柴令武想了想：“那时候头疼的厉害，很是难受，如果当时这样说，我还真有可能就信了”

    “我现在告诉你，如果信了我能治好你的脑疾呢？”

    “自然还是信啊，吃过药我的脑疾好多了”

    “所以说，这个就是办法，你们的堂兄弟与侍卫一定有一个是开头的，然后一个一个的介绍过去，还有另外一个可能就是你家里还藏着二五仔，等着弄死你”

    柴令武吓得站起来：“不是吧，还有”

    李明达还没来得及回答，门口的侍卫通报：“公主殿下，大理寺有人来访“

    “何人？”

    侍卫：”大理寺卿孙伏伽大人，大理寺少卿程昱以及大理寺丞周仓“

    呦

    听到后面两个名字李明达有点意外呢，程昱和周仓被她丢在大理寺那么久了，混得不错她知道，没想到的是竟然孙伏伽把他两人一起带来了。

    这还是真他喵的巧合，李明达正想怎么才能把这个案子丢给程昱来处理呢。

    自己的人用着才顺手，省的到时候给自己偷偷的下个绊子啥的，被有心人利用说这事是自己自导自演的就恶心死了人。

    “让他们进来吧”

    李明达转头瞅了一眼柴令武叮嘱他：“一会少说话，别在到处丢人现眼的自己灭了柴家的名声，虽然柴家搁到你手里也就这样了”

    柴令武很郁闷，不带这样打击人的，自己好歹也是国公，然而李明达压根就没打算给他面子。

    “还有啊，把案情说清楚，一会那点治疗脑疾的药早点回家，哦对了大理寺要是找你查案就实话实说，别到时候弄得自己里外不是人”

    柴令武张嘴半天吐出来一个字：”是“

    柴令武闭嘴不说话，孙伏伽带着程昱与周仓进了门。

    三个人身上都带着雨水，脚下的鞋子也是湿漉漉的，显然是在外面时间可不短了。

    进门收拾下自己，孙伏伽朝着李明达与柴令武行礼：“公主殿下安好，谯国公大人好”

    程昱与周仓也是跟着：“公主殿下安好，谯国公大人好”

    李明达抬手让他们起来：“行了，不必多礼了，坐吧”

    三人依次落座

    李明达：“父皇把孙大人官复原职了，相比是要追查到底了”

    孙伏伽点头：“陛下大怒，这事只能又落到下官身上了，幸好有程昱与周仓这二位的得力帮手，不然臣也是难以找到头绪“

    “嗯，两位听着孙大人夸赞，看来二位必然有真本事，查到了什么？”

    孙伏伽示意程昱说话，程昱朝着李明达叙述：”根据探查这群悍匪的行动轨迹，发现他们一路上从长安城的各个角落里汇集而来，大致上已经有一个月多了“

    柴令武吃惊：“那么久”

    程昱点点头：“是的，根据他们租住到地方周围的居民的调查确实如此”

    柴令武可是吓一跳啊，一个多月前，不就是自己作死来李明达府上提亲慕容雪的吗？“

    李明达瞅着柴令武的表情就知道这货在想什么出言提醒程昱：“一个多月啊，貌似谯国公来我府上犯了脑疾的时间也是差不多这个时候”

    柴令武点头：“貌似确实是这样的，我都不记得到底为什么来公主府上，我的管家、家丁说了我还是记不得”

    程昱猛然间心里闪过一道光：“臣，想明白了，孙大人，太医李理的案子八成也与此次刺杀有关”

    孙伏伽猛然间回头看了程昱你一眼：“你是说？”

    “没错，太医李理被发疯的侄子李奇杀死，事后李奇浑然不知道发生了什么，还在那里喊冤，并且李理死后我勘察现场发现李理的桌案上曾经写过东西，确是不知道藏到那里去了，依稀辨得一个催字”

    “臣与几位同僚以为是催债的意思，调查发现李理并没有什么债务，相反他的家产很是殷实，李奇为人喜欢一些稀奇的东西经常跑到西市那里套换稀奇古怪的东西”

    “案发后，李奇失忆并且只记得自己被李理吩咐去西市，再问他就再也不记得了，这种情况与谯国公很是相似，所以我认为凶手的关键点应该在西市了”

    孙伏伽是办案老手瞬间抓到了线索的头：”谯国公你是否在一个月多月前去过西市“

    柴令武想了想：“确实是去过，当时听说西市来了一批新的胡姬和美酒”然后就是你懂得表情传递给孙伏伽。

    孙伏伽也是老司机，瞬间秒懂西域胡姬与美酒到底是什么意思。

    李明达对两个人透出鄙视的光，欺负咱无鸡之谈么。

    不爽啊

    烦

    孙伏伽与柴令武相视一笑继续说：”看来问题就在这里了，敢问谯国公当天是谁发出的邀请“

    “嗯，我记得貌似是张亮的儿子张杰吧，还有侯杰，房遗爱，程处默，还有谁来着，想不起来了啊，哦对了还有长孙冲与长孙浩里里外外十来口子呢”

    柴令武发现李明达眼神不对，慌忙解释：“都是长安城里排的上号的好汉子，没有啥孬种，也没....”

    柴令武发现自己这帮子人呢真没多少可以夸的了，只能闭嘴。

    ╭╮

    “一帮子天天吃饱了没事做的，回头我就谏言父皇让你们都去大唐的边疆锻炼锻炼去，省的天天在长安城里丢人”

    “别啊，咱可是没欺压过百姓，最多是看不惯那些世家的公子哥罢了”

    “侯杰呢？”

    “他是个意外”

    “你小时候也好不到那里去，别以为我不知道，锦衣卫里面关于你的事，厚厚的一摞呢”

    柴令武瞬间闭上了嘴吧，关于这些事情他不想与李明达继续狡辩，因为他看着李明达脸上的怒气，瞬间又想起了自己的那个把自己吊起来抽的凶悍老娘。

    看见柴令武李明达就生气，主要原因也许就是关于自己的如意兵器不见了，现在有没得补。

    “锦衣卫昨天抓到了匪徒目前还在关押，已经审讯过了，情报等下让清风送给大理寺一份，人么，你们觉得关在哪里合适”

    未完待续

    ：。：
------------

第一百四十六章 事有蹊跷（加更）

    孙伏伽想了想开口：“本人觉得还是继续关押在锦衣卫这里吧，大理寺虽然是在下的管辖之下可是其成员极其复杂，万一有个好歹到时候陛下问罪下来麻烦大了”

    柴令武也是点头：”孙大人说的不错，大理寺的大牢也就那个样子“语气带着莫名的骄傲，仿佛大理寺的监牢就是客栈一样。

    孙伏伽的脸色变得不怎么好看，他当然是知道大理寺到底啥德行，如果不是特别关注的犯人保不齐过几天就病死了。

    锦衣卫的牢房是出了名的森严，如果天牢是第一，第二只能是锦衣卫大牢。

    李明达可是不打算把这个麻烦继续接下去，直接摇头拒绝：”不行，我这锦衣卫主要的职责是缉拿贪官污吏，人你们带走，不然有个好歹的我这里麻烦“

    孙伏伽一听李明达拒绝瞬间就急了朝着李明达求饶：”公主殿下，您看老臣也是一把年纪了，这事情又那么难，就不要在为难在下了啊，人先搁到您那最安了“

    完毕还不忘了朝着柴令武使眼色

    柴令武也是看到了孙伏伽的样子，他知道这个些人可是为了要他的命，也是朝着李明达求情：“公主啊，咱们帮人帮到底吧，把那些人先关押在锦衣卫那，等查出来幕后的主事人再说行不”

    程昱与周仓两人是没说话，他们等着李明达的吩咐，至于孙伏伽与柴令武，爱谁谁，跟他们没关系。

    李明达摇头：”就是搁在我的锦衣卫里面太安了所以才要把他们丢到大理寺去，明白不“

    柴令武摇头：“不明白”

    孙伏伽听完所有所思，程昱直接眯起了眼睛，他听出来了李明达这句话的意思，至于周仓嘛，纯当是多个摆设。

    瞅了一眼柴令武，这丢人的家伙，刚才提醒他是白瞎了，这种智商，柴家估计以后也就这样了。

    “行了，给你解释解释吧，把人搁到锦衣卫固然安，可是呢想要破案你就等吧，不知道何年何月了，只有想办法让他们自己跑出去或者是有人把他们救走那些背后的人才为了防止泄密自然会做点什么”

    “哪怕是没人想要救走他们，想要杀人灭口，在大理寺也需要贿赂狱卒，铤而走险的话就是再次假扮成大理寺的官员”

    “这样就给我了我们一个继续抓他们的机会与线索，知道了不“

    “不然他们要是忍住了很久不找柴令武麻烦，要不就干脆点直接下毒毒死他一个人，这事就更难查了”

    柴令武当即就坐不住了：“为啥是要毒死我啊”

    “你想啊，对方本来就是为了杀你，只不过毒死你动静太小，所以才选用买通江洋大盗土匪山贼的来个血腥点的够得着场面的”

    “知道为什么不”

    柴令武与周仓都摇头

    哎

    李明达觉得有点糟心，跟着俩人说话费劲，瞧着孙伏伽与程昱都知道什么意思了。

    李明达指着程昱：“程少卿你来给这俩脑子不够数的解释解释吧，本公主看见他俩来气”

    程昱朝着李明达拱手：“公主殿下计谋高明，公主殿下想说背后的人之所以选择如此的手段杀谯国公目的就是向世人宣扬他们的存在，如果只是毒杀，朝堂想要刻意掩盖的话推说是疾病将此事压下去他们反而达不到目的”

    “所以说，目的不是杀人，而是杀人的手段”

    孙伏伽点头赞同：”程少卿说的不错，臣也是这样认为的，他们的目标不是为了杀一人，而是为了宣扬自己，一次不成必然还有下一次，谯国公家里要准备好“

    醒悟过来的柴令武拍着胸口志气满满：”我已经从城外的庄子调遣家族的家将了，如果他们敢来定要他们好看“

    李明达瞅着柴令武的样子，嘴角微微上扬，漏出不屑的笑容，真的要是那么简单对方何故要把那些柴家的人带走呢。

    此事可是蹊跷的很，李明达怀疑对方这杀柴令武也是故弄玄虚，正在的目的还在后面。

    然而这种猜测不能给柴令武说，以他的样子保不齐就露馅了。

    也不能告诉孙伏伽，这人油滑的很，大理寺卿可不是那么好当的，这人在位置那么多年，背后必然是不小的势力牵扯。

    他也许就是为了防止自己背后的势力其中有人参，不得已才千方百计的让人留在李明达那里。

    孙伏伽对老李还是蛮忠心的，这点回头可以利用下，现在呢，得把这个事情安排到程昱身上。

    “孙大人，天色不早了，你们谁去锦衣卫那里那情报走吧，本公主也该回宫里了”

    孙伏伽听出来话音李明达是要撵人了，不过他可还没达到自己的目的呢。

    “公主大人，可是这犯人能不能现在您这再关押两天，毕竟大理寺监狱这边应为下雨有些地方需要修缮修缮，让臣也有个准备不是”

    孙伏伽语气很是谦卑，并且其中透着为难的神色。

    李明达假装不是很开心：“孙大人，你这大理寺有那么破么，实在不行让父皇给你拨一点钱，如果是工匠人手不够的话锦衣卫是有，你可以找父皇给你下旨我给你调拨一些得力的人手”

    孙伏伽脸上漏出了喜色起身慌忙答谢李明达：”多谢公主殿下体谅，臣正发愁这事呢，回头臣也进宫向陛下禀报此事”

    “那行，你先去拿情报吧，我与程少卿和周寺丞与谯国公在这里等你”

    孙伏伽听着李明达话再瞅瞅程昱与周仓，猜想李明达也许是看重了程昱与周仓的才干想要拉拢一下吧，还有就是公主对自己的把一些担子分给了她表示不满意，刻意的为难一下。

    都到这个关头了，孙伏伽自然不会在闲的没事说个不字来刺激李明达，万一人家反悔了自己不得哭去。

    乖乖的点头：“程少卿与周寺丞陪着公主殿下

    稍等片刻，臣去去就来”

    程昱，周仓自然是同意，柴令武也没啥说的，这次眼力劲十足，直接拜别：“公主殿下，陛下那里我一早去过了就不在打扰了，先告辞“说完起身就走了。

    留下程昱与周仓

    未完待续

    ：。：
------------

第一百四十七章 收服徐慧

    见到孙伏伽、柴令武两个碍眼的人走了，李明达又撵走了外面的侍卫、太监、宫女，清空了周围。

    程昱与周仓起跪拜

    ”程昱拜见主公“

    “周仓拜见主公”

    李明达示意两人起来”仲德、元福两位起来吧，不用行此大礼的“

    程昱与周仓起，程昱说道”君臣之礼不可废”

    “我怎么不知道仲德是如此的迂腐之人呢”

    程昱有些尴尬了，只好告罪“是臣的错，不该如此”

    李明达满意的点头“这才是真，没有外人还是随意一些好”

    “是”

    “这次呢，事本来就是突然，我本意上并不想趟了这趟浑水，奈何对方所图不小，为了大唐安定才出手，仲德接下来的调查势必很难，有什么需要地方直接来找我”

    程昱点头“臣现在就有了难处，望主公给与帮助”

    “仲德说你吧“

    程昱“臣需要公主的锦衣卫的报以及足够的信任的属下”

    “这个好办，报找武诩或者是找慕容雪都行，至于人手么，清风去从小仙那里调一队人来”

    清风虽然有些惊讶为什么要从小仙那里调人，那些人可是都是经过小仙蛊毒洗脑控制住的，百分百忠诚的下属，一直都是插在锦衣卫里面的钉子或者是做小仙的个人护卫的。

    今天竟然要用得到，可见这次背后到底隐藏了多大的谋。

    清风虽然诧异可也没废话多问，直接转去了隔壁找小仙要人去了。

    对于李明达大力支持程昱很是感动“多谢主公鼎力相助，臣必然追查到底，不过这样抽调人手是不是会影响到主公对锦衣卫的控住”

    “放心吧，这些都是小仙边的训练出来的，她自己本实力也不低，再加上边还有一些人手，足够应付安问题了”

    李明达转对着周仓说”元福这些年来你保护仲德功劳不小，我也知道你一心想要上战场博得功勋，现在正是用人之际只能再让你委屈几年了“

    周仓是个耿直的爽快人，听到李明达说的话他知道自己的主公其实依然惦记着自己，漏出憨笑“多谢主公挂念，我元福没啥的，跟着程昱大人办事不用费那么多脑子，省心的很，属下没啥意见”

    o￣￣o

    李明达瞅着周仓的那样子，不免的发笑，真是直爽的人，不像自己家里那个张南一瞅着就是老江湖，也不知道当年这家伙到底是谁，为什么如此的隐藏份，系统把他当做校尉丢给自己的。

    ”仲德，这次调查务必小心，安第一，还有不要给外人抓到了你们的线索，哦还有，别让他们把污水泼都我们的头上，做好抽交给百骑司的准备“

    百骑司

    那可是大唐皇帝李世民直属的报机构，别说交上去了，此时的百骑司一定也在秘密调查这件事，程昱敢打赌此时的大唐皇帝的那张报网早就开始运作了。

    或者是说，李世民其实也早以知道了这件事只是默不作声等着背后的跳出来。

    程昱思索了下其中的可能“主公的吩咐属下记住了”

    接下来话就不多了，主要是问一些程昱与周仓在大理寺如果，一些闲言碎语。

    孙伏伽来的时候，三个人也是在聊这些，一副其乐融融的样子，也没多想。

    毕竟孙伏伽刚才就认为李明达是想要招揽程昱这样的人才，说点家常什么的很正常不过了。

    拿到了想要的报，孙伏伽自然是带着程昱、周仓二人去查案去了。

    送走孙伏伽，李明达准备回宫去找自己老爹老娘刷常，没想到的是徐慧找上来了。

    瞅着徐慧苍白的脸色外加黑眼圈活脱脱的一直小熊猫人啊。

    啧啧

    熊猫人妹子

    一副楚楚可怜的样子

    好像好可耐好想

    徐慧精神不怎么好，哪怕是睡了一会依旧是如此，每当会想起百十号子悍匪冲到自己的府里杀光自己的父母姐弟亲族她就怕。

    颤颤惊惊的来到李明达的面前。

    李明达问徐慧“啥况啊，蹲坑时间长腿麻了吗”

    徐慧摇头“没有”

    “白狐狸趁着你睡觉偷袭你了”

    徐慧完不知道白狐狸偷袭是什么个什么意思，李明达嘴里的白狐狸她还是知道的，慕容雪呗，不过慕容雪也没把她怎么样，两人并没有见面。

    徐慧摇头”民女并没有见到慕容雪公主“

    呦吼，这个小妹子莫非是昨天晚上自己玩的太哈皮了。

    一定是这个样子的

    李明达瞬间觉的自己破案了。

    徐慧瞅着李明达面容古怪，还以为是要为难她呢，其实李明达只是朝着污污的方向幻想了。

    “公主下”

    徐慧瞅着李明达有些走神，只好叫了一声，以提醒李明达回神。

    “咋啦039

    徐慧从椅子上起拜倒在地“民女徐慧愿意臣服于公主下以供驱使，为奴为婢认打认罚，望公主大人不计前嫌收留小女“

    颤抖的躯体带着一丝的哭腔，如果李明达的神兵利器是还建在估计就会发生点不可描述的剧了。

    现在嘛

    揉了揉自己的肥肥下巴，瞅着团成一团瑟瑟发抖等待抚的楚楚可怜徐慧妹子。

    起走到徐慧的面前

    中二之气爆燃而起

    “美丽可怜的少女呦，你想好了进了吾的府邸以后可是没有了自由，这辈子只能听从与吾，你的生命你的灵魂你的**都不在是你个人意志可以左右，你以后的言行只能传达吾大唐帝国晋阳公主李明达下的意志”

    徐慧知道自己完不可能再次拒绝，自己选择的道路只能继续走下去。

    “民女愿意”

    李明达伸出自己肥嫩白白的小手，摁在徐慧的头上“从此以后，你就是吾大唐帝国我晋阳公主李明达的人了”

    “你以后听命于我，我不在时候听白狐狸的，现在嘛，你先去找武诩学学家规吧，然后再给你分配职务，哦对了顺便的把我的小侍女琉璃叫来”

    徐慧跪倒在地应了声“是，奴婢记下了”

    “你不用自称奴婢，以后叫我主人就行了，自己嘛，称妾吧”

    未完待续<b>章节内容正在努力恢复中,请稍后再访问。</b>
------------

第一百四十八章 如花治好玩意

    徐慧瞬间醒悟：“妾尊主人令”

    徐慧起身在侍女的带领下去找武诩去了，李明达等着琉璃来了以后，起身带着她回了宫。..cop>    李明达来到立政殿外，秋雨中就见到如花治在门口蹲着等她。

    见到李明达来了，如花治很开心的打招呼：“皇妹你可回来了，想死我了”

    德国骨科

    孙贼

    咱可不是你能惦记的

    泥奏凯

    一巴掌摁住了想要过来如花治的脑袋

    “走开，离远点，嫌弃你”

    李治完不知道李明达到底为什么如此的嫌弃他，不就是因为找自己母后求亲慕容雪么，至于这样吗？

    李治很伤心：“皇妹，我可是你亲哥哥啊”

    “废话，你不是我亲哥哥我就把你打死了，你知道柴令武么？”

    李治点头：“知道啊”

    “脑疾知道不”

    “知道啊，咋啦“

    “信不信我也把你打成脑疾，你要知道现在柴令武可乖了，不出去鬼混了每天都是猫在自己府里读书写字学习兵法，我觉得可以把你打一顿试试，如果成功了母后就可以省心不少了”

    “如果不成功呢？”

    “打断腿最多修养半年呗”

    李治一听内心里是无比的害怕，柴令武啊，他又不是不知道，出了名的纨绔子弟，长安城里的惹事精，长孙经常念叨说他不务正业云云，如今变成了这样，太恐怖了。

    据说

    柴令武被自己的皇妹打的那个凄惨，整个人都是神神经经的一个月，如果自己变成了那样。

    想想都可怕

    李治瞅着一眼自己可爱的皇妹，在想想被打得不成人形的柴令武，再想想前几天被揍一顿的自己，如果自己再得不到李明达的原谅估计最后也是那样吧。

    不行啊，李治你要加油才行，不得到自己妹妹的谅解以后可咋办类。

    “皇妹啊，我知道错了，原谅我吧”

    哼

    ╭(╯^╰)╮

    “你以后还敢有什么想法不”

    李治摇头:“不敢了”

    “真的”

    “真的”

    “你发誓”

    “我发誓以后再也会有什么不好的想法，如果违背誓言一定不得好”

    哼

    德国骨科

    暂时原谅你

    回想起来自己揍李治那次，算了就这样吧。

    李明达瞅着发完誓等着李明达原谅的如花治，拍了拍他的脑袋：“哎，是你皇妹我的错，不该这样打你，放心吧，以后再敢胡思乱想我就把你变成于谦和断鸿”

    于谦与断鸿唯一的共同点

    太监

    李治缩了缩脖子

    好恐怖

    如果变成了太监就不找如花小姐姐们了。..cop>    李治求饶：”我知道错了一定改“

    “嗯，那就暂时放过你这次吧”

    听到李明达答应了原谅自己，李治松了口气，以后不用担心再被打了。

    “哦，对了你在门口干啥，看秋雨么，单身狗真凄凉”

    李治摇头：”不是，皇妹我听父皇说昨天夜里有一批刺客攻击了表哥的谯国公府，真的吗？“

    “当然，柴家内部人勾结了悍匪想要搞事情，已经被抓了”

    李治双眼中透着惊喜求李明达：“皇妹，给我说说到底咋回事呗”

    李治这样子，完就像一只等着和主人玩的小奶狗。

    “行了，能有啥，一帮子人匪徒半夜从长安城里一路潜伏到柴府，准备杀人抢钱，被当场拿下了呗”

    “具体呢？”

    “我又不是说书的，回头等案子了解了你看奏报不就行了嘛？”

    李治急啊：“那不得等很久，说说具体的情况呗，皇妹啊为兄欠你个人情行不，或者是给你个好玩意”

    李明达一脸不屑：”你能有啥好东西吧，平常连个宫门都出去的，是不是又被那些狗仔子属下拿个小玩意糊弄住了“

    李治一脸尴尬，这个事情李明达还真不是平白污蔑他，不然也不会落到不让出宫了，幸亏是老娘长孙觉得琉璃这件事情可能不是第一个，彻查下发现李治的府邸上很多的猫腻，发现李治的脑子不够数，太实在了，干脆禁足了。

    他的府邸算是半荒废状态，也没有招收新的门客谋士属下，只是自己的老娘派人守在那里罢了。

    其实吧，事情很简单就是琉璃事件以后长孙让李明达派遣锦衣卫稽查了一遍，发现不少到如花治府上坑蒙拐骗混日子的骗子。

    欺骗皇子罪过可不小，直接徒刑千里充军挖矿去了，这辈子能再活几年都不敢说，那些老实务实的严词叮嘱他们一番继续留任。

    如此震慑之下，让一些宵小李治的府邸是清静了不少。

    李治脸红突突的：“那个，还是算了也许皇妹你见过”

    “别啊，拿来瞧瞧”

    李治从自己的怀里掏出来一个小丝绸袋子，从里面掏出来一个玻璃球，没错就是自己小时候玩的玻璃弹珠。

    “咋样，皇妹，这可是宝贝吧，我可是花了一个金豆子弄到的“

    李明达从李治的手里抢过来抓在手里，搁在眼里看了看，果然是自己小时候玩过的，这个时代有玻璃工艺不假，可是达不到现在的水准，如此的制作相比应该是那个倒霉孩子来大唐了吧。

    “切，还以为什么好东西呢，你从那捯饬的”

    面对李明达的追问李治完不想说，李明达伸手抓住他的耳朵用力一扯：”说，到底是谁给你的“

    李治呲牙喊疼：“哎呀，别轻点，我说我说”

    李明达松手，李治揉了揉自己红突突的耳朵：“这个是咱大哥身边的一个小太监弄到的”

    肉糜乾？

    小太监

    他喵的肉糜乾身边到底出了多少个小太监，他喵的称心现在搁在自己手里变成了琉璃了，咋还有啊。

    造孽么

    “什么小太监，长啥样”

    李治挥舞着手形容到：”年纪不大，十岁不到，眼睛也不大，很机灵的样子，听大哥说是前段时间在宫里转悠当时看到那个小太监正在被一群太监欺负，大哥看不过去就把他救下来，问他话发现那个小太监读过书，人也挺机灵的就被他留下了“

    听了李治这样说，李明达瞬间有了不好的预感，这事情有猫腻，太监们欺负人太监很正常，可是绝地不会挡着皇子的面，欺负人的时候也会在角落里还会有专门的人把风。

    此事必然有鬼，李明达揉着自己的下巴想了想对着李治说道：“你去约咱大哥进宫，让他带着那个小太监来”

    未完待续
------------

第一百四十九章 白色蛆宝宝

    李治满口答应

    两人随后进了立政殿里

    来到长孙的身边伸出自己肥胖的小手

    甜甜的来一句

    “母后，抱抱“

    长孙伸出手将李明达抱在怀里

    楼楼亲亲抱抱举高高

    一套日常刷完

    长孙虎着脸开始教训李明达：“小兕子昨天那么凶险你为什么要去，不知道为让为娘担心吗？”

    李明达笑眯眯的解释：“母后啊，咱不是长那么大了没见过这场面嘛，再说了我又是躲在程师父的府上，身边有几百千牛卫还有一大票的锦衣卫，还有程师父这个猛将和清风、明月她们怎么可能伤者呢”

    长孙：“我怎么听说柴家的几个要犯跑了”

    “那是柴令武无能，这个废物啊，自己蠢他的属下也跟着他学不好，送犯人半路上碰见了自称是大理寺的人就把人给人家了，也不动动脑子想想，那么大的事情人家会没有后手么”

    一提起柴令武李明达就来气，先是上门找抽，然后是干蠢事，如今到手的主要犯人跑了，如果不是程昱那边有进展，线索就断了。

    目前就是能把柴令武洗脑的人到底是谁，西市的那边情况复杂，调查起来也不是那么简单的。

    李明达觉得太医李理的死与之牵连起来也没那么简单。

    为什么是太医而不是其他人。

    太医是干嘛的

    大多时间都是给皇宫里的人治病的，尤其是李理这种可以在太医院值守的，更是经常的给大唐的天可汗总有刁民想害朕的典范李世民看病的。

    万一李理也牵扯都其中，这事情就真的大条了。

    李明达想了想扶到长孙的耳边：“母后，给你说个事你可别紧张哈”

    长孙好奇的问李明达：“什么事情，你说吧”

    “太医李理的死也可以与这个事情有关系，母后回头让父皇秘密的调查梳理一下太医院吧，还有啊，我听我三哥说李承乾身边多出来一个来历不明的小太监，鬼机灵的，您也小心点”

    长孙听完可不淡定了，太医李理的死她知道，说是他侄子李奇发疯意外杀死了李理，然而今天从李明达嘴里说出来，原本清清楚楚的案件变得极其复杂，尤其是还牵扯到了自己的两个儿子。

    “你确定？”

    “当然，这个事情还在秘密调差，为了不打草惊蛇，毕竟我觉得后面的还有更大的阴谋，柴令武那个废物不值得对手下那么大的手笔”

    听着柴令武再次被贬低，长孙也不由得皱眉头：”柴令武虽然本事不高不如你，可是在皇亲里面也是数得着的了“

    ”那也不值得，为了柴令武家堂兄弟与区区几个侍卫暴露了他们能从官家搞到大理寺捕快的衣服和号牌的本事，隔着您会做着赔本的买卖嘛“

    长孙摇头：“固然不会，看来真是多事之秋啊，幸好你家的小妃子慕容雪在吐谷浑打了胜仗，让大唐的边疆消停了不少，不然啊内忧外患咱家的日子可就不好过了”

    边疆

    这个词语给李明达提了个醒，自己咋就没想到这个事情呢，大唐的长安城里搞事情，说难听最多杀俩大臣，在边境搞事情就不一样了。

    吐蕃刚战败，自己国内的反对声音又起来了，再加上慕容彦义这个钉子吐蕃暂时还不会对大唐有什么威胁。

    突厥人自己内部就不稳定，又是刚被打残没几年，没有能力搞事情。

    莫非是高句丽，对方也只有防守的本事，幽州李明达已经有安排了自然不虚他们。

    到底是哪里呢？

    李明达揉着下巴开始思考。

    长孙瞅着李明达想事情也没有打搅她，轻轻的把她抱在怀里，感受着自己家幼兽的肥肥软软的躯体。

    好可爱啊

    可惜就是皮了点

    也不听教训

    认真的思考时候跟他爹一个模样

    长相有几分神似平阳，可惜了就是平阳走的早，两人没有在一起合作的机会，不然大唐的历史中必然又是一段佳话。

    思考了半天，毫无头绪，看来的找咱家的白狐狸好好的捋捋这事儿了。

    李明达从长孙的身上跳下来急不可耐的往外跑，长孙一把摁住李明达：“小兕子你做什么呢？”

    “母后，我有急事要回去一趟，晚上不一定会回来了”

    “那么急”

    “嗯”

    “注意安”

    李明达想了想叮嘱长孙：”我刚才让三个去叫我大哥了，本来是想见见那个古怪小太监，不如这样吧，您下旨让李承乾带人去我府上吧，有什么意外我可以当场把他拿下直接处置了“

    长孙点点头：“可以，于谦去把太子府上把这个事情办妥了”

    于谦也是见过那个小太监的，本来看着对方古灵精怪的还挺喜欢，今天李明达这样说，瞬间没了想法。

    “老奴知道了，必然把这件事办成了”

    李明达与长孙告别，带着清风、明月以最快的速度往回走“

    李治瞅着李明达来了又走，煞是奇怪。

    “母后，小兕子怎么了？”

    “忘了拿东西了”

    ”原来是这样啊，不过她不是让我约了大哥么，怎么办“

    “我已经让于谦去通知你哥让他去小兕子的府上了”

    “这样啊”

    李治呆呆的样子让长孙不由得叹气，同样是自己家崽子，李明达就那么聪明，李治还不到人家的一半，长孙也不想李治知道那么多弯弯绕绕的才没有给他说实话。

    毕竟自己家幼兽也没告诉他哥到底是什么，自己多说了无意，不如看李治什么时候开窍，只有自己明白了过来，才是真正的成长。

    李明达一路狂风暴雨带闪电的窜回来了自己的府邸，直接跑到了自己的居住的阁楼。

    瞅着还瘫软在床头上撅着屁股捂着脑袋睡觉的慕容雪。

    伸出手

    啪啪啪啪

    对着她的屁股就是几下爱的呼唤

    “啊，打我干嘛”

    “小白是你是中暑了，中暑是会被吃掉的呦”

    “拉倒吧，咱又不是竹鼠，再说了小白也是有免死金牌的，内伤都能在治好”

    慕容雪说完翻滚了一下用被子把自己包裹起来，犹如一只白色蠕动的蛆宝宝。

    “蛆宝宝起来吧”

    “嗷，不对啊你不是回宫里了”

    “有事”

    未完待续想和更多志同道合的人一起聊，微信关注“热度网文或者rdww444”与更多书友一起聊喜欢的书
------------

第一百五十章 对柴家的猜想

    “啥事啊，还让你又跑回来了“

    李明达的行动成功的吸引到了这只蛆宝宝的注意，她可是知道只要不是非常紧急的事，李明达这种能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着，能推倒明天的事今天一定会闲鱼的家伙不会那么急匆匆的回来找她。

    李明达把刚才碰到李治的事与自己的猜想说了一遍。

    来个蛆宝宝翻，慕容雪让自己斜靠在头上思考了一会“这事吧，我觉得应该是**不离十了”

    李明达脱掉鞋子爬到头跟慕容雪混在一起“妃你猜到了什么”

    蛆宝宝慕容雪一边躲避着李明达的小猪手一边说“你还记得当年你们老李家起兵反隋的时候柴家当年也是跟着招募了几万兵员不”

    “这个自然知道，你想说弄死柴令武那些柴家可以号令的家族的力量就会落入他人手里，柴令武可是还有个弟弟”

    “有弟弟不代表是一条心，即使是一条心，可是如果再死了呢，如果是你爹发现柴家当家换了人，是安抚他还是因为柴令武的死亡而去清理柴家势力”

    李明达把手攀在慕容雪的心口“呦软的”

    “说正事呢”

    “你最近运动量有些少啊，勤练武，我老爹的话八成会找个女儿先嫁过去，然后再想办法收拾他们”

    慕容雪夸赞李明达“你还真了解你老爹，所以啊他们真正目的应该是想要看看柴家真正的实力，弄死柴令武不是目的，宣扬自己也不一定，真正的目的应该是拉拢他”

    慕容雪这句话将李明达心里的一团迷雾点开了个口子“你是再说当年我姑姑李秀宁留下的娘子军那股势力”

    “宾果，我也是这样猜想的，你要知道当年那一批人大多都是长安附近的人，大唐立国后这批人就解甲归田了”

    “归田之地就是这长安城和附近的郡县，虽然年头不断了，然而古人的忠诚思想与你姑姑当年遗留的势力来看还是不可小觑”

    李明达“你这样一说还真是”李明达想了想没有告诉慕容雪其实柴邵早就把这股力量的一部分交给了李明达。

    李明达因为早年不需要，后来锦衣卫再加上自己系统一直也没有正在的启用过他们。

    李明达知道这些人，只不过是当年留下的一部分罢了，真正的大头还在柴家手里。

    慕容雪仿佛嗅到了一丝凑到李明达面前带着狐疑的神色问李明达“你是不是有事瞒着我”

    李明达往慕容雪的脸蛋上来了一口“必然的，想要让聪明的白狐狸牢牢的在咱边没有一些秘密怎么能勾起你的好奇心，让你继续呆在我边好好的伏侍我呢”

    ╭╰╮

    蛆宝宝慕容雪白了李明达一眼“切”

    一副傲的样子从头滚下来，继续窝在被窝里“睡觉，懒得理你”

    李明达撩开一觉被子，也钻入

    了进去。

    zzzzz

    秋雨连绵不断

    不用上班也不用学习，闲鱼的子过得真好。

    唯一一点是李明达有些后悔让于谦去吧糜乾招到她府上来了。

    琉璃瞅着懒的李明达只能好生相劝“主人起来吧，太子党下到了”

    李明达摇头“不，被窝里面暖和”

    琉璃“太子下可是您亲自亲自叫来的啊”

    李明达一脸不屑“那又如何”，他又不敢咋地我”

    琉璃有些着急了“太子下毕竟是储君，未来的天子，您不能这样啊万一以后太子下想起来不开心报复您怎么办”

    “他敢么，再说了糜乾命里没帝王命的”

    琉璃一脸蒙bī)“主任，这玩笑开不得”

    李明达伸手揉了揉快哭出来的琉璃“你怕个啊，他天天一浮混吃等死的样子，我老爹不揍他都是好的，还想当皇帝，你问问他在混吃等死逍遥快活和累死累活当皇帝选一个他一定是选第一个”

    琉璃带着哭腔“主人啊，那也是以后的事了，可是现在呢”

    李明达揉了揉琉璃的小脸蛋戏弄她“呦，小琉璃是不是喜欢上我哥李承乾了，要不要帮你一把”

    琉璃慌忙的摇头“没有，奴婢怎么可能会这样想”

    “那么你想什么呢”

    琉璃愣住了这是她从来没有想过的事，从前到现在她都在想怎么活下来而已。

    瞅着呆呆的琉璃，李明达内心一软，一个可怜的孩子，被人卖来卖去的，幸亏自己当时好奇见了她一面，不然也许我被她直接快刀斩乱麻了。

    都是这糜乾与如花治，一个太子份不论他如何表现都会麻烦不断，另外一个就是个德国骨科，不打一顿都不会老实，打了也未必，李明达决定继续对如花治进行思想教育，争取早让他回归集齐七个如花小姐姐的梦想之路。

    一只雪白的胳膊从李明达背后伸出来，一把搂住李明达“唉，别逗人家琉璃了，起来去见我兄弟吧，好歹也是你自己叫他来的，别忘了外面还下着雨呢”

    “好吧，不逗琉璃了，去见李承乾去，真是的平常也没见你对李承乾那么上心”

    慕容雪一副洋洋得意的样子骄傲的说“那可是我烧黄纸，磕歃血为盟的好兄弟，为大哥的我不关心他怎么行”

    李明达提醒慕容雪“你兄弟当年可是上你”

    一股冷水泼到了慕容雪的那张雪白嫩的狐狸脸上。

    慕容雪一改刚才得意洋洋一样子咬牙切齿的说“一会不用看我的面子往死里整就行”

    两人穿衣打扮下了阁楼，李承乾早已在大厅等候多时了。

    见到李明达与慕容雪打招呼“皇妹，大哥””

    “嗯，皇兄”

    “哦，二弟”

    这称呼，让跟在李明达慕容雪后的琉璃是一脸蒙bī)，她才知道慕容雪跟李明达、李承乾关系三人关系极其复杂。

    贵圈真是不同于平民。

    李明达瞅着李承乾一个人问他“你边的小太监呢”

    李承乾一脸疑惑“小太监”

    “你在宫里见到被人欺负救下来了要到边那个”

    李承乾恍然大悟“你是说小桂子啊在门口候着呢”

    未完待续<b>章节内容正在努力恢复中,请稍后再访问。</b>
------------

第一百五十一章 老实的小太监？

    小桂子

    听着名字李明达瞬间想起来了金庸大大笔下那个人生赢家。

    七个老婆

    个个都漂亮

    恩

    不过这货貌似也是个危险分子，身上随手携带着毒药、火枪、匕首、石灰、化尸粉东西，为人也是贱贱的，虽然看着电视很喜感，其实大家只是当做个喜剧看罢了，这种人在规矩身份等级森严的古代一定会早早的被打死的。

    李明达与慕容雪对视一眼：“大哥，这名字你给他起的啊，柜子为什么不叫板凳”

    什么柜子，板凳的，李承乾为李明达解释道：”是小桂子，桂花的桂“

    “女的？”

    “太监~!“

    “哦”

    李明达假装明白，然后继续问：“那你为啥给他取这个名字”

    李承乾摇头：“我哪里给他取名字了，是他本来就叫这个”

    “让他进来吧，我也好奇到底什么小太监能让太子把人留在身边“

    李明达的话引起了李承乾的好奇心：”为什么这样说我，我也没做什么呢“

    李明达给李承乾提醒：”好记的你送我三哥的那个小太监吗？“

    李承乾挠头：“咋啦”

    “因为蛊惑三哥破坏咱家和睦已经被杖毙了”

    琉璃在李明达背后站着是，吓得抖了起来，她知道如果当时不是李明达留她一命，杖毙是必然的结果。..cop>    感谢主人对自己的仁慈，同时也认识到自己的愚蠢，琉璃早已发誓不在多嘴，专心伺候好自己的主人晋阳公主李明达大人就行了。

    “啥”

    李承乾激动的站了起来：“为什么会这样，什么时候的事情”

    “前段时间，母后不想让你多想就没告诉你”

    “可是”

    “那也是他自己的多嘴，怪不得的别人”

    “于谦让我带上小桂子的目的是”

    肉糜乾总算是醒悟了，李明达点头：“如果还是这样的话，今天也是如此”

    李承乾申请有些激动：“为什么”

    “你是在问为什么杖毙还是为什么瞒着你”

    “两个都是”

    “你好歹也是太子啊，大唐的储君，大唐下一任帝王（有我在你没机会的）身边出一些不明身份的人，自然会受到母后与父皇的注意，有些事情父皇母后不方便出面，就由我来了”

    这个现编的理由李明达觉得很满意，得意洋洋的样子。

    慕容雪瞅着李明达得意的样子，忍不住轻轻的挠了一下李明达的咯吱窝。

    怒

    调皮的小白，回头把你正法了。

    “小太监啊，公里自然也是验明真身才能入宫的”

    “愚蠢的大哥，你认为宫里有没有那些有心人的探子呢？”

    李承乾闭上了嘴巴，对于宫里的这种情况他自然是知道的。..cop>    “二弟啊，你妹也是不容易，这个凶明的锅可是为你背的”

    慕容雪再次进行了助攻，两人让李承乾自认为李明达为了自己付出了很多，让他的内心产生愧疚感。

    心机白狐狸

    名不虚传

    李承乾听了以后，神情不在激动，脸上带着一丝的愧疚：“多谢皇妹，我这太子与哥哥当的不够格”

    “别说那么多了，清风让侍卫把小桂子带进来“

    张南懒散的样子带着两个侍卫进了门，他们的身边跟着一个十来岁的小太监。

    眉清目秀的

    眼睛滴流乱转第一眼看上去就是鬼精的家伙。

    脸上虽然谦卑，低着头，李明达总是觉得他心里仿佛一种天然的自傲在里面的。

    这个小太监不平凡啊。

    张南虽然脸上一副无所谓的样子，其实从他的眼神可以看出来，他一直在盯着这个小太监仿佛在盯着一个危险的人物。

    李明达给慕容雪递了个眼神：注意点，这个小太监不简单。

    慕容雪：我知道了。

    小桂子在张南的带领下来到大堂，低着头眼睛开始四处大量，刚才他在门口的侍卫想与侍卫攀谈下，结果发现对方完不理会自己。

    尤其是那个懒散的侍卫头子，对自己爱答不理的，时不时像是看尸体的一样看着他让他很不爽。

    乖乖的跪倒在地：”太子殿下安好，晋阳公主殿下安好“

    慕容雪一副不爽的样子：“小太监，你不知道这里有两个公主嘛”

    慕容雪突然发难，这是要闹哪样啊。

    小桂子也是懵逼，主位上坐着女孩他知道年级小一定是李明达，旁边年纪大了他可是不认识的。

    “这个，小人不知道您也是公主，请公主殿下责罚”

    “那行啊，怎么罚你什么呢？”

    “小人，年级尚小还请公主殿下不要惩罚的那么重”说完小桂子朝着慕容雪与李承乾漏出衣服可怜兮兮的样子，希望能得到了原谅。

    卖萌可耻

    尤其是一个小太监

    还是个来路不明的小太监

    李承乾叹了口气，对于这个古灵精怪的小太监他是很喜欢，然而今天貌似有些难办了，慕容雪什么性格他知道，如今她突然开口找事必然有什么目的。

    莫非她看出来了什么？

    面对自己属下的求助，李承乾开口：“大哥，一个小太监而已，再说了他也没见过你，就当做是个误会吧“

    李承乾竟然开口位一个小太监求饶了，搁着那些迂腐的酸臭文人一定高呼：此乃未来的仁义圣君也。

    搁着李明达与慕容雪两个腹黑的家伙可是内容解读不一样了。

    有基情

    不对头

    莫非

    肉糜乾啊，一个称心已经帮你解决了，如今又来了个小桂子，你注定要在栽在小太监的身上嘛？

    “话不能这样说，身为宫内出来的太监，最起通过衣着打扮行为举止，辨识人身份的本事是必须有的，莫非你进宫以后没有人教”

    小桂子低下头小声的回答：“公主殿下说的是，小人进宫以后没有好好学”

    慕容雪笑了笑：”看来不是个老实的小太监呢，进宫以后不认真的学习宫里的规矩，是不是游手好闲把宫外的那些不良习惯带进来了，这就是你被打的原因吗？“

    小桂子摇头辩解：“没有，小人一直是老老实实的，他们觉得小人老实欺负我”

    “哦，你要知道，如果一个人不喜欢你也许是他不好，两个人不喜欢也有可能是性格不合，一群人不喜欢你那就不对了呦，老实的小太监“

    老实的小太监这六个字慕容雪说的比其他的词语都要重。

    鬼在地面上的小桂子心头有一种不祥的预感，慕容雪这次完是在针对他。

    莫非

    “摁住他，搜身“

    未完待续
------------

第一百五十二章 要活的

﻿    小桂子想要起身，身边的两个侍卫一把抓住他，将其摁住。

    “你们要做什么，太子殿下救我..”

    慕容雪在心里默默的配上台词：亚麻

    一个侍卫伸出手朝着小桂子的身上摸索。

    首先是双手

    摸到了硬物

    侍卫的眼色一瞬间异常被张南察觉到，伸出手拉下来了小桂子的手腕。

    小桂子的右手猛然间蜷缩

    一道寒光

    张南侧头

    咚

    一支弩箭顶到了房梁上。

    张南用力朝着两个侍卫手里的小桂子踹去。

    小桂子双手用力收拢，将两个侍卫拉倒自己的面前。

    咚

    张南的一脚踹到了两个侍卫的身上，两个侍卫哀嚎一声。

    小桂子趁机一个后空翻躲开张南的第二次攻击。

    大堂里出了动静肯口守卫的侍卫自然朝里面冲，刚好挡住了正好想要逃跑的小桂子。

    张南追了上去朝着小桂子的头部一个侧踢，小桂子横着双手阻拦住着致命的一击。

    借着张南的一脚的力道朝着大堂的侧面退去。

    大堂两侧的自然是站着侍卫，拔出了横刀毫不客气的朝着小桂子劈砍而去。

    小桂子侧身多开，连续打到了四个侍卫，想要从侧面的窗口跳出去。

    哗啦

    窗户被小桂子随手抓起来的凳子砸开，自己起身往外跳，却被赶过来的张南一只手抓到了衣服。

    张南用力一扯，小桂子重重的摔倒了地上。

    张南抬起右脚用力踩下去。

    小桂子一个翻身多开

    哗啦

    张南右脚踩碎了地上的石板。

    小桂子摸了摸自己头上的冷汗，如果刚才不是自己一个驴打滚躲得快这一脚下去他很可能被踢死了。

    真是凶残啊

    不亏是这公主府的侍卫头子，虽然名不经传可实力了得。

    不过咱也不是平常的人不是么，眼瞅着打不过，自然要想办法逃跑了。

    小桂子躲着张南的拳脚一遍扫视着大堂上有什么可以利用的人。

    李明达于慕容雪两人身边的围着四个侍卫，瞅着样子就知道不凡，然后就是太子。

    太子身边虽然没有什么高手，可是已经有大批的侍卫涌进来，团团的把他包围住了。

    果然是是个死局了吗？

    不

    我小桂子怎么可能在此地倒下。

    伸手朝着怀里掏出来一个纸包，快速的扯开朝着张南撒去。

    张南在本来是防备着对方的弩箭，眼瞅着对方掏兜瞬间后侧。

    白色的石灰粉洒出

    然后抬手又是弩箭从手腕上射出，直冲张南的心口。

    叮

    箭矢越过张南撞到了一个侍卫的心口上，幸好有护心镜挡住。

    侍卫的身后正巧是李明达的方向。

    张南回望一眼情况，面容变得狰狞：“小贼，你惹怒你南爷了”

    小桂子不屑的笑话：“那又如何”

    张南呲牙带着凶残的笑容对着小桂子说：“本来是想着活捉你的，不过现在看来不用了”

    咚

    不好

    小桂子眼睛一缩双手快速的抬到胸口。

    一股巨大的力道撞到了他的胳膊上

    剧烈的疼痛从胳膊上传来

    小桂子的身体倒飞了出去，重重的撞到了柱子上。

    噗

    小桂子决绝的自己眼前一黑，心口一股鲜血涌出从口中喷出来。

    咚

    张南一拳锤到了他的心口

    小桂子的身体再次与立柱接触，上面的灰尘都被震落了下来。

    第三下

    小桂子忍着疼痛翻身躲开，看着越来越多的侍卫，从怀里摸出来两包石灰粉，猛然间一撒开，趁着侍卫们躲避，朝着自己最近大堂侧窗撞去。

    呼啦

    侧窗被撞碎

    小桂子从大堂里跑了出去，眼前瞬间开阔，随后又被反应过来的侍卫们团团围住。

    小桂子暗骂一声:可恶，那么多侍卫，权限狗。

    动手打倒几名侍，小姑子再次被侍卫们包围住了。

    可恶

    我小桂子乃是天选之子是不可能是死在这里的。

    “啊，走开啊”

    侍卫们才不管你嚎叫不嚎叫，蜂拥而上一定要把他砍死在此地，守护这个府邸是他们的职责，如果让一个被打伤的刺客跑了，他们还不如找根面条吊死拉倒了。

    侍卫们以死相搏，一心想跑的小桂子自然是敌不过，身上的伤痕是越来越多。

    呼呼

    “小的们，让一让，然你们南爷过去”

    侍卫们听到张南的声音，侧身让开一道口子，张南跻身进来。

    “小贼，你还真以为你能跑么”

    小桂子口中吐出一丝血：”切，仗着人多罢了，如不是小爷的石灰粉没代够的话定要你们好看“

    “小子手段够毒的，今天本来是打算给你一条活路的，奈何你自己寻思”

    小桂子笑了笑脸色带着讥讽的神色：“就你，如果不是这么多侍卫挡住了手脚，小爷早就跑了，渣渣“

    张南眯起了眼睛，手伸到自己的腰间的剑上：“小子，大话不要说那么满，你以为这公主府是随便就能走掉的，大爷我这身手也不能活着走出去”

    恩

    “让开”

    一个声音清脆的女声想起。

    侍卫们纷纷让开道路

    秋水走了过来吩咐张南：“张南让开吧，公主殿下要活的“

    张南侧身：“秋水啊，这种小子抓到活的也不一定会老实的听话”

    “自然，公主殿下要活的是要知道他背后到底是什么人”

    “原来如此，劳烦秋水姑娘了”张南对着一群侍卫：“小的们去准备镣铐去。

    自己刚才朝着李明达射出一箭，对方竟然要自己活的，莫非是想。

    不由得打了个冷战，脚下用力趁着侍卫们不在意的时候想要强行跑出去。

    唰

    仓朗朗宝剑出鞘

    收回

    小桂子的两只脚脖子喷出来了血花

    “抓起来，卸掉下巴别让他把舌头咬掉了，让锦衣卫派人来”

    秋水说完转身离开

    漂亮

    帅气

    张南忍不住朝着秋水深处大拇指

    一旁的侍卫们满脸的敬佩，李明达身边的四个侍卫都知道功夫高强，可是从来没见国她们动过手一直以来他们都认为是花瓶而已，也就是前天雨夜一些人有幸见到了清风一刀斩断了八个悍匪的头，才知道对方到底多强大。

    今天秋水也施展了自己高超的剑术和武力值。

    侍卫们惊为天人。

    小桂子被抓，李承乾随着侍卫的散去，呆呆的坐在大堂之上不知道在想什么。

    未完待续


------------

一百五十三章 一主一仆、一火锅、一壶酒

﻿    一个侍卫忍不住拉住了张南的胳膊：“南爷，秋水大人竟然那么厉害”

    “废话，不然你以为爷为啥只能在府里当个侍卫头子“

    “原来是这样啊”

    “小子你什么眼神，大爷我打不过秋水他们还打不过你们么，对那个小贼别客气，尼玛敢朝着公主射冷箭，如果不是被挡着，估计今天晚上咱府上就全部陪葬了”

    一听张南这样说，侍卫们看小桂子的眼神变得更加的凶残。

    结果可想而知，一路上被押送到审讯室里面，小桂子都没得到什么好待遇。

    审讯室里

    小仙带着锦衣卫专业的审讯人员过来，这些年抓到的贪官污吏无论嘴巴多硬气都被他们撬开了口。

    敢朝着他们的主人里面的射冷箭，不可饶恕的。

    “小太监，胆子不小啊，敢朝着公主大人射冷箭”

    小桂子一脸不屑：“切，公主又如何，我乃是天选之子”

    天选之子

    怕是疯了心了吧。

    审讯的锦衣卫瞅着小桂子那张高傲的臃肿的脸，冷笑：“那么天选之子你觉得你能活着从这里走出去吗，即使是你走出去了，迎接你的也是凌迟处死而已“

    小桂子丝毫不信：“切”

    “刺杀太子与公主殿下，不凌迟还想着给你加官进爵嘛”

    “我没有刺杀太子与公主，那不只不过是巧合罢了”

    “谁信呢，一个禁宫出来的小太监，身上带着匕首、软甲、石灰粉、还有如此精巧的袖箭，说吧你是什么人派来的”

    “哼，这是小爷我自己做的”

    “谁教你的”

    “自学”

    “嘴巴还挺硬呢，那么接下来让你尝点好玩的”

    几支鸡毛

    几个铁圈

    牙套

    丢到小桂子的身边

    “看看这是什么？”

    小桂子呲牙嘲讽：“锦衣卫就这些东西么，我还以为是什么大刑伺候呢”

    锦衣卫的审讯员：“别激动，小子，这些玩意可是比那些血肉呼啦的刑拘厉害多了，没有人能熬过三天的，也许你可以试试呢，刷新一下记录才好”

    小桂子脸上带着狐疑，那些贪官污吏可是很多是怕死的，他认为自己与那些怕死的混蛋可是不一样，依旧是一副傲气的样子：“来啊，让小爷见识见识”

    小桂子被固定住了手脚，眼皮被铁圈固定住，牙齿也是如此，一副SM的样子。

    锦衣卫的审讯员拿出鸡毛，将小桂子的鞋脱下：“准备好了吗？“

    粘了痒痒粉鸡毛在小桂子的脚底板上开始晃动

    小桂子用毅力坚持这，不让自己发出笑声。

    时间慢慢的过去，最终实在是忍不住了小桂子嘴里发出。

    呵呵呵...不清楚的笑声

    ......................

    李承乾坐在到自己的马车里，听着雨水拍打自己马车车顶的滴答声，心里不得安宁。

    这已经是他身边的第二个小太监出事了，难道自己真的只能这样吗？

    努力学习，得到的是一帮子儒家学者给自己一个何不食肉糜的评价。

    想要逍遥呢？

    被说教为骄奢淫逸。

    送给自己兄弟的小太监蛊惑皇家和睦被杖毙。

    自己在宫里救了被欺负的小太监，结果呢，竟然是个武功高强来路不明的刺客。

    为什么

    莫非老天都不能让自己好过吗？

    还是说那高高在上的位置，无论他怎么做都要受到牵扯。

    好烦

    为什么我就不能逍遥快活，真的只有坐上那位置才能逍遥吗？

    看着自己老爹大唐的皇帝每天早起晚归的处理政务，还要与那些不消停贪婪无度的王公勋贵世家做斗争。

    以前他崇拜自己的父亲，现在他不想成为那样的人。

    然而他是嫡长子，现在是太子，未来是皇帝，逃不掉吗？

    哎

    长须一口气

    李承乾揉了揉自己木讷的脸，烦啊，不想去想这些事情，不如找人喝酒好了。

    找谁呢？

    大唐里面敢与他正经喝酒的没几个人吧。

    慕容雪算一个吧，可是自己貌似刚从小兕子府山出来，现在小兕子与慕容雪一定也在忙着审讯的问题。

    自己去了完全是累赘，看来自己只能是随便找个地方自己喝酒了。

    李承乾朝着自己的外面领头的侍卫下命令：“去东市找个酒楼”

    “诺”

    李承乾的马车马车缓缓的在雨中行进。

    晋阳公主府里，李明达与慕容雪居住的阁楼三层，李明达与慕容雪还有武诩、郑婉丽、徐慧、琉璃几个人围在一张圆桌边上。

    圆桌中间，一个炭炉烧了起来，上面架上一个砂锅。

    周围放着一些青菜，瓜果和肉类。

    一些香料

    韭菜花

    豆腐乳

    可惜是没有辣椒啊

    辣椒原产于中拉丁美洲热带地区，原产国是墨西哥，哥伦布现在爷爷的爷爷连个小蝌蚪还不是呢更别提传播到世界了。

    吃上辣椒的梦想啊

    估计还要十年二十年的才行。

    秋雨中

    一个年轻的书生站在李明达的晋阳公主府邸不远路边，他的身后一个仆人在为他撑着伞。

    打着伞的仆人，看着远去的李承乾的马车，小声对着自己就年轻的书生说道：“公子小桂子没有跟着出来“

    年轻的书生点点头：“恩，走吧”

    “不去救他吗？”

    面对自己仆人的询问年轻的书生面漏为难之色：“我们的现在的力量救不出来他”

    “可是，看着晋阳公主附上的侍卫也没多少啊”

    “晋阳公主府表面上看没多少护卫，根据提供的情报，她的府邸里的光千牛卫就不小于三百，还不包括暗哨与锦衣卫的人”

    “那么多”

    “是啊，不要小看了这个晋阳公主，一个能在三岁就把朝廷大臣骂死的人，内心里到底藏着什么我是参不透”

    “公子，那个我们如何进行下去，是否绕开晋阳公主“

    “尽量不与她发生冲突吧，主要精力依旧放在李承乾身上，只有他是个最佳的突破口，准备准备吧我要去他见一面”

    “可是公子怎么能让您一身涉险”

    “我个人的性命罢了，关键时刻也是可以牺牲的，李承乾身份特殊，你们不一定能达到我们的目的”

    “可是....”

    仆人还想再说什么，被年轻的书生一眼神给止住了，只能默默的低头，他发誓自己一定不会让公子涉险，所谓的伟大目标都没有自己家公子的性命重要。

    打定主意的仆人眼神变得鉴定。

    一主一仆

    踩着秋雨

    加入了路上的行人队伍中消失在漫天的秋雨与人群中。

    未完待续


------------

第一百五十四章 他哥你认识

﻿    李明达府上出了小桂子这个事情，自然也是没有瞒着大唐的最高权利统治者，总有刁民想害朕的典范、天可汗、气管炎唐太宗李世民大帝。

    李明达与自己的爱妃们，愉快的吃了顿火锅，本来想着趁着她们都喝酒了大被同眠的，可惜是的被自己的老爹连夜叫回了宫里。

    在李世民的关心的目光与自己老娘的泪光中，李明达讲事情原原本本的讲了一遍，所谓的原本是去掉了自己差点被冷箭射中的那段，反正自己身边的清风、明月完全不是吃干饭的，说那么多徒增烦恼罢了。

    老娘长孙抱着李明达那种后怕的样子，让李明达再次体会了到家庭的温暖。

    李承乾也被叫回来了，脸上带着一丝的酒气，本来李世民要训斥他的，李明达试图阻拦。

    李承乾现在这个年纪正是熊孩子叛逆期高峰期，如果李世民在严厉的训斥必然遭到了不小的负面影响。

    自己的便宜老爹，总有刁民想害朕的典范大帝这个时候是听不进去劝告的。

    李明达只能叹了口气，只好让李世民发火完毕再说吧。

    面对一脸严肃的李世民，虽说酒壮怂人胆，喝了酒的李承乾内心还是有点慌乱的，瞅着李明达给他打眼色，他聪明的低下头不跟李世民硬钢。

    “父皇，孩儿错了，请父皇责罚”

    哦

    李承乾公然认错，这是他没想到的的心情缓和了很多：“你错在哪里”

    李承乾低着头低声答到：“识人不明，让一些来路不明的人进了府，如果不是皇妹机警日后必然会酿成大祸“

    李世民满意的点头点头：“不过，认识到了自己的错误，那么你打算如何改正“

    李承乾：”儿臣以后不会在如此轻易招人进府，要再三考察才行“

    李明达帮忙进言：“其实这并不能完全归过于大哥，宫里的招人一定也有不少人牵连，父皇应该整顿一下宫廷了”

    李世民拍了拍李明达的小脑袋夸赞道：“小兕子考虑的很周到想，可惜你哥没有你这样的聪明的啊，哎，高明你知道错了吗？”

    高明？

    很久没听见李世民称呼李承乾表字了。

    这是何意义，一时间李明达没有闹明白。

    李承乾则是心情有些激动，这是对自己的关爱吗？还是再说自己还是那么年幼。

    李承乾从晋升太子以后，李世民一直是叫他承乾或者是太子的。

    李承乾也是有些迷糊，不过有一点他听出来了，自己没有李明达聪明。

    哎

    李明达也是叹了口气，猪一样的队友的啊老李，我这还想着如何安慰下李承乾呢，你呀直接就这样夸我，这不是让李承乾难看吗？

    咋整啊

    只能继续帮老李挽回呗。

    “父皇，这事吧其实太子哥做的已经很好了，毕竟身为太子的位置犹如夜空中的一盏灯火，虽然不如您耀眼太多的目光，有些人嫉妒有些人恨，有些人希望通过我哥来达到不可告人的目的”

    “这些都是防不胜防的，只能咱家自己稳住喽，才能不被他们转空子”

    李世民与长孙还有李承乾听了李明达的话都觉得很有道理。

    李世民再次夸赞李明达：“不亏是朕的闺女”

    长孙抱着李明达亲了一口：“真乖”

    李承乾朝着李明达竖起大拇指：“果然还是皇妹聪明，看的透彻”

    其实这句话，李承乾说完以后也觉得有很大程度上是对自己的罪过的开脱。

    李明达趁机继续帮衬他：“大哥必然也看得出来，只不过自己地位特殊，说不出来也不一定起到效果，不如就这样默默的被动接受外来种种，以不变应万变”

    李世民则是提出了反对的意见：“一直被动显然不行，要学会主动出击才对，只有将背后的那些人抓出来拔掉才能消停”

    不亏是靠着武力上位的帝王啊，对于对付敌人，第一个考虑还是足够的武力。

    不过伟大的毛爷爷也说的枪杆子里出政权，自己也是走的这条方针政策，争取早日脱离苦海，省的到时候被一直赐婚啥的就恶心透了。

    目前自己得到了程咬金、尉迟敬德、李靖等一杆子武将大佬的支持不假，然而这些都是虚的，只要老李的一道旨意他们该听老李的还是听老李的而已。

    最终想要达到系统的设定的目标，不被人骑在身下只能靠着自己的努力，张辽他们才是自己最大的依仗。

    看到李明达突然间没了动静，李世民好奇的将李明达抱在怀里：“小兕子想什么呢？”

    嗷？

    走神了啊

    李世民小秘密的揉了揉李明达的小肥脸：“你这孩子啊，天天不知道在想什么，以后啊不仅仅是你哥会受到那些人的惦记，你也会的，不仅仅是你俩还有稚奴与青雀与恪儿，以至于我们这一大家子“

    长孙把目光瞄准到老李的身身：“二郎，要如何应对呢？

    “这两年，百骑司发展的不错，我手里有几个不错的人手可以分到孩子的身边，负责安全问题”

    长孙满意点头：”那就好“

    李明达举手：“父皇，我就不需要了吧，我府里的人手够得”

    自己才不想自己被老李派来的人探听到那些隐秘进行的事情，到时候万一事发了自己枪杆子不够硬，被幽禁一生都是好的，再坏点就.....。

    太恶心了

    老子才不会成为这样，大唐的未来必然是我李明达的统治之下，大唐的荣光必然光照星辰大海。

    李世民还没说话，长孙直接伸手捏住李明达的小肥脸，左右揉，剩下捏：“小兕子你又不乖了”

    然后就是泪汪汪的眼神

    李明达果断的认怂：“母后小兕子没有不乖，只是不喜欢陌生人跟着，不习惯的“

    “是不习惯身边有男的吧，放心吧，父皇给你准备的可是美女”

    嗷

    李明达瞬间来了精神：“父皇啊，是谁啊，长啥样，多好看，多大了，嘿嘿”

    擦了擦口水

    李世民与长孙外加李承乾一阵的无语。

    果然是这样的

    这才是他们的闺女的正常表现。

    “放心吧，年级么也就是14岁多不到十五岁，她哥你认识的，父皇的侍卫孤独鸿”

    未完待续


------------

第一百五十五章 形象崩塌的早餐

﻿    大唐权利的最高掌控者的一家人其乐融融的样子。

    可是他们都忽略了一点

    自己家闺女

    自己家妹妹

    只对妹子感兴趣，难道这不是问题吗？

    并且

    一脸笑容的李承乾的眼里并没有那么喜悦目光，反而是另外一种忧伤。

    李明达内心也在盘算着如何处理孤独燕，她可不想在自己身边安一个定时炸弹。

    必须要处理好啊

    不然

    这种一家人其乐融融的样子以后只能在回忆中出现了。

    老李行动还是迅速的

    第二天一早李明达与长孙搂搂抱抱亲亲举高高刷了日常的亲密度以后，就发现孤独燕已经在门口候着了。

    年纪不大15、16岁的模样，个头可是不低，大致上有170的个头了，这个搁在女孩与古代里面已经是高个子了，并且才16岁还会发育的李明达觉得这个妹子未来至少是185以上。

    (^_^)不错嘛

    孤独燕穿着一套千牛卫的将军级订制的天策甲，腰间挎着一并枣红色纹路的横刀，横刀头上是一串红色的剑穗。

    眉清目秀的，脸上带着一丝稚嫩

    再威武的天策甲的映衬下一股威武女将军的气息。

    “臣，孤独燕拜见公主殿下”

    “乖，起来吧，我这里不需要那么多繁琐的礼仪”

    孤独燕：“君臣之礼不可废”

    “好吧，你开心就行了，吃早饭了没有”

    “吃过了”

    咕噜

    孤独燕的脸色一红，因为昨天夜里接到通知她终于可以到自己崇拜已久的晋阳公主李明达的身边了，为此激动了半夜，结果是一晚上没睡好不说，早上也没吃什么东西。

    第一次见到自己崇拜的人就出丑，丢死人了啊。

    孤独燕觉得自己要找个缝隙钻进去好了。

    李明达微微笑了笑安慰孤独燕：“走吧，本公主也没吃早饭呢，忍一下去我府上吃吧”

    “诺”

    孤独燕脸红红的不敢说那么多。

    李明达继续问她：“你喜欢喝胡辣汤还是喜欢吃豆腐脑，韭菜盒子吃不，胡辣汤配着韭菜盒子可是某个被称为爹神的最喜欢的早餐，并且还用来招待了另一个大佬“

    孤独燕：“......？”

    一脸懵逼

    完全不知道李明达说的到底是啥。

    莫非聪明的人都是这样嘛？

    孤独燕也不是没见过那些所谓的天才，总是神神叨叨的说一些奇怪的话。

    自己带着孤独燕回到自己的府邸，让于小谦吩咐厨房做了胡辣汤，再来点韭菜盒子。

    第一次跟着李明达同桌吃饭的孤独燕还是非常紧张的，可是当她一口下去后瞬间改变了刚才的矜持。

    好吃

    真好吃

    从来没吃过的口味

    o(*￣▽￣*)o

    瞅着孤独燕那没见过世面的样子李明达觉得应该把大唐的早饭改造提上日程了。

    孤独燕吃饱了以后回神看着自己刚才扫荡的狼藉，脸又红了起来：“抱歉公主殿下，属下是第一次吃这么好吃东西”

    “不碍事，家里的人没有一个是斯文的“

    啊？

    孤独燕纳闷的时候，一脸迷糊的武诩出来了，与李明达请安然后与孤独燕打招呼，一屁股坐在板凳上，抓起碗筷就开始狼吞虎咽。

    一点淑女的样子都没有。

    孤独燕也是两眼都快瞪出来了：这是武诩啊，李明达得力属下，大唐应国公武士彠的女儿啊，这种行为。

    当她还在感叹的时候，另外两个人跑了出来。

    郑婉丽与徐慧

    两人还算规矩，老老实实的给李明达行礼：“公主殿下早”

    “恩，吃饭吧，这是孤独燕新来的”

    郑婉丽与徐慧与孤独燕打招呼后，各自就坐，开始吃了起来。

    两人的毕竟没有跟着李明达那么久，没有武诩的奔放。

    总算是正常了情况了，可是还没等她松口气，又有脚步声传来。

    身体白如雪，秀发齐腰，脸上带着一丝的倦意，身上穿着很简单的衣服，漏出傲人的身材。

    慕容雪

    大唐的白雪公主

    一个外姓公主

    能招募十万铁骑的女人

    慕容雪瞅着孤独燕

    眉清目秀带着一丝的英气

    脸上的倦容瞬间变了，一副受委屈的样子抓着李明达的胳膊：“二狗你变了”

    “你才变了”

    “一晚上不见你就又有新欢了”

    “呸，少给我这捣蛋，早饭你吃不吃”

    “以前不是这样的狗子”

    “狗子你这里飙演技早饭就没了啊”

    慕容雪刚才的委屈的神色瞬间变没了，霸气的吼叫：“武诩，放开个韭菜盒子”

    武诩嘴里叼着一个，手里又抓着一个：“呜呜呜呜呜......“

    慕容雪咬牙切齿：“你都吃那么多了都快变成小胖子了”

    武诩：”呜呜呜呜......“

    慕容雪：“少来这套”

    慕容雪一把从武诩的嘴里抢走正在咬着的韭菜盒子塞到自己的嘴里：“哼，辛亏本公主心宽”

    武诩呆呆的感受着自己空空的嘴巴，自己果然还是没有白狐狸脸皮厚，这样的韭菜盒子她都抢。

    慕容雪又扒拉出来李明达碗筷，抓到自己的跟前，开始吃喝。

    形象什么的早就没了。

    孤独燕懵逼了

    这就是大唐最厉害的两个公主的形象吗？

    感觉自己一直脑补的两位高大的形象瞬间崩塌。

    一定是自己早上没醒过来。

    对我在做梦。

    一定是这个样子的。

    孤独燕默默的闭上了眼神，希望自己能够醒过来。

    可是当她睁开眼的时候，看到的慕容雪再次朝着武诩的手里的韭菜盒子下手。

    武诩自然是不给，两人开始了韭菜盒子的战争。

    苍天啊

    我孤独燕以后可咋办啊。

    事情不该是这样的。

    李明达实在是看不下去了，一只手摁住慕容雪，吩咐琉璃：“去让厨房再做一些去”

    “是，主人”

    琉璃跑去厨房吩咐去了

    慕容雪才安定了坐下抱怨：“真是的，人都是你的了每天早饭就做这么点，虐待我们”

    “虐待你妹，做多了做少了你都是这个德行”

    “我妹啊还没生呢，你想干嘛，这就惦记上了”

    李明达捏着慕容雪白嫩的肥脸：“适可而止吧小白，毕竟人家孤独燕是新来的，好歹有点形象”

    孤独燕

    慕容雪歪头朝着孤独燕打招呼：“呦，新来的你打算争几房位置”

    武诩瞬间竖起了耳朵，漏出机警的模样：一个白狐狸已经夺走了她的地位了，型号郑婉丽与徐慧比不过自己，再来一个强力竞争者武诩可不干。

    一定要捍卫自己的最后底线。

    孤独燕结结巴巴解释：“那个，我就是陛下派来护卫公主殿下的，不争啥”

    未完待续


------------

第一百五十六章 与孤独燕谈谈

﻿    李世民派来的？

    慕容雪刚才吊儿郎当的样子一闪不见，眯起眼睛仔细的打量起起孤独燕来。

    打量了一圈有一种当年扫本深海守护者孙殿军阁下当年的气势，慕容雪问李明达：”狗子，昨天晚上你又在宫里弄啥了“

    李明达摁住慕容雪的脑袋，让她把注意力集中到自己的胡辣汤与韭菜盒子上。

    “昨天没啥，老爹教训了我哥一顿，然后担忧我们的兄妹的安全，从百骑司调拨了人来护卫我们“

    “这个是孤独燕，我老爹护卫孤独鸿的妹妹”

    慕容雪一脸讶异：“孤独燕啊，我说怎么那么耳熟”这可是大唐民间故事里面出现过的关键人物啊，也是个大美女呢，没想到落到自己家里面了。

    ”果然是大美人呢，武力值也不低，可以好好养成下，是个难得的副手人选“

    “小白，不要闹，孤独燕是我的”

    慕容雪把脸凑到李明达的面前可怜兮兮的哀嚎：”狗子啊，你果然变心了，不爱我了么，从来只闻新人笑哪里识得旧人哭....“

    那个唱腔凄惨的

    惨不忍睹

    啊

    郑婉丽与徐慧是瞪大眼了眼睛

    她们这是第一次见到慕容雪的绝技之一哭....

    二闹还没开始呢

    李明达就直接揪起来慕容雪的耳朵，用力一转

    嗷

    “轻点啊...疼疼疼..”

    “还皮不”

    “不皮了”

    “还闹不”

    “不闹了”

    “牛宝宝滚吧，睡你的回笼觉去“

    “是“

    听着李明达中气十足的骂声，慕容雪就知道孤独燕的事情不用特别留心，所以撒开腿开心的滚蛋睡回笼觉去了。

    搞定了最难缠的那个，剩下的就好说了。

    “武诩”

    “在”

    “回头你把家里的情况给孤独燕介绍下，让她跟着琉璃搭伴，正好一个伺候我一个负责安全“

    武诩问李明达：”殿下，那么清风、明月、沧海、秋水

    四位姐姐呢？“

    “她们的工作不变”

    “是，我这就去安排”

    李明达叮嘱武诩：“饿了的话就再喝一杯牛奶，这个长身体”

    武诩小眼眯起来：殿下竟然关心起我的身体来了，好幸福

    ，好开心，武诩你要加油啊。

    武诩带着郑婉丽与徐慧走人了。

    孤独燕半天才回过神来：”公主殿下，那个白雪公主平常就是这样的吗？“

    瞅着三观差不多要崩塌的孤独燕，李明达实在是不忍心，继续打击她：“她跟你不熟收敛了很多了”

    (⊙ o ⊙)啊！

    “放心吧，你以后会习惯的，传闻本身就是不靠谱的，那些明尊圣教的信徒还传闻我三头六臂呼风唤雨骑着麒麟神兽到处飞呢，你不也见到了本公主就是靠着两天腿在地面上走而已“

    李明达提到了明尊圣教孤独燕瞬间来了精神：“殿下，您的信徒现在好多呢，我家就有一些仆役和亲戚入教了”

    孤独燕这样一提，李明达到时有些意外，自己的教派发展都不错啊，孤独家家教如此的严格都有信徒了：”那个，你们家对明尊圣教是什么看法“

    “我觉得挺好的，父亲与母亲也觉得不错“

    ”我哥吧，对此有些怀疑，排了不少人去查探，结果还是那样呗，明尊圣教教义就是劝人向善的，并且还经常帮助那些家庭困难的平民百姓，还替他们申冤，虽然得罪了不少的官员，可是支持者也不少呢“

    听到孤独燕的评价李明达安心了不少，宗教信仰是个极其危险的双刃剑，用的好了那就是一并治世救人的良药，如果是控制不好就是为祸人间的凶器。

    难啊

    回头得着张角三兄弟好好说说这事情了。

    看着李明达有所思量，孤独燕好奇的问：”殿下，我说错了什么吗？“

    “不必如此小心翼翼的，本公主没那么多弯弯绕绕的心思，我在考虑未来对明尊圣教如何规范，单独靠着教义是不行的，木秀于林风必摧之，如此显眼必然会招来一些心术不正的人”

    孤独燕对于李明达的话很是赞同：“殿下说的不错，我哥与父亲当时也是这样说过的，不过殿下您打算怎么做啊”

    这个孤独燕啊，嘴巴那么直，搁在其他人哪里不知道能不能活下来呢。

    哎

    还好是自己

    “这个啊你不用的担心，我会去找明尊圣教的张家三兄弟去谈谈”

    “你是说张明尊圣教的张青、张粮、张贝吗？“

    张青就是张角，取自青牛有角的意思。

    张梁就简单了，梁与粮。

    张宝更简单，宝贝二字的前后罢了。

    李明达觉得也就是张角的新名字还不错，至于剩下两个，可见当年黄巾军为啥干不下去了。

    典型的人才不够啊

    不翻车才怪

    “对”

    孤独燕露出了羡慕都是神色：“那可是张家三兄弟啊，李淳风道长与陛下都与张青谈过道，惊为天人”

    李明达问孤独燕：”你怎么知道的“

    “宫里钦天监里面的道士们传出来的啊，您不知道吗？“

    “没注意过这些”

    Σ(°△°

    孤独燕简直不敢相信自己的耳朵

    您可是人家教会的信仰的存在啊，竟然都不关心下，孤独燕觉得李明达这种态度完全能把那些眼馋的人气死在角落里。

    “殿下，属下实在是敬佩您的心境”

    “恩，等你接触的多了就不会像是今天这样了”

    孤独燕小脸一红：“属下有些孟浪了”

    “慢慢的习惯了就行了，一会让府里的派人去你家把你的衣物带过来一些，跟着我以后跑来跑去的会很少回家的”

    孤独燕点头：“属下已经准备好了，只要派个人去拿就行了”

    招来于小谦：”去孤独附上，把孤独燕行礼带过来，以后就是一家人了“

    于小谦自然是得到了消息，所以毫不惊讶的点头：“附上昨天夜里已经得到了宫里的传信，孤独大人的居住的房间已经打扫干净，就在公主殿下您的阁楼边上”

    李明达点头：“恩，办事有你老爹的几分样子了，去让人把孤独燕的行礼拿来吧，哦对了再叫人去把李晨、李光叫来，这些天不见他俩了，不知道在这长安里又浪成什么样了“

    未完待续


------------

第一百五十七章 被赶出家门的李晨

﻿    于小谦笑呵呵的回答李明达道：“李晨、李光大人啊，也是好久没见了，我这就吩咐人去叫”

    于小谦下去安排人去拿行李和叫李晨回来。

    说道李晨李明达想起了李光了，这小子从自己的府邸跑去程咬金的金吾卫当官去了，跟着他哥在长安里互相照应，小日子过得很不错呢。

    绳子放的长了飞起来控制不住，出了麻烦还是自己的锅，自然偶尔也要紧一紧了绳索。

    李晨、李光接到消息自然也是匆匆赶来。

    两个人里李晨这些年来帮着李明达打理外面的产业，已经褪去了当年青涩的千牛卫的模样黝黑的面容上带着一丝的干练，身上发福了不少，脸上的肉有点厚，小肚子也鼓起来了。

    李光依旧是一副军人的样子，比起千牛卫来自己也是开始接触大千世界的种种事情，开始过度中。

    李晨：”属下李晨，拜见公主殿下“

    李光：“属下李光，拜见公主殿下”

    “坐吧，你俩怎么一起来了”

    李晨笑呵呵回答李明达：“殿下，今天我跟李光正巧在一起呢”

    李光点头：“是啊，某些人啊不能进家门了只好到我那蜗居了”

    李晨脸色有些尴尬：“哈，这个人啊有些倒霉呢”

    李光瞅着李晨这样念叨自己不由得摇头：“脸皮还很厚”

    李明达眯起了眼睛，显然是李晨这孙子又惹到家里的长辈或者是家里的正房了吧。

    李明达决定教育他一下：”李晨，你又在外面养小的了？“

    李晨摇头：“不是，不是这事”

    李光一脸鄙视：“哥，你就招了吧”

    李晨挥手撵苍蝇一样撵李光：”去，瞎说什么，凭空污我清白“

    “切”

    李明达虎着脸教训李晨：“李晨赶紧的说实话，你要知道你可是千牛备身，做了什么不该做的事情，惩罚起来可是不轻的”

    李晨挠了挠头：“哎，殿下跟你说道说道吧，咱不是碰到了小妇人么”

    “哦，你俩有一腿”

    “噗...没有没有，真没事”

    李晨慌忙的解释：“夏天的时候我带着人正巧从那条路上过，就看到一个年轻的妇人扛着重物，我当时在想到底是那家的汉子不干活让一个妇人如此这般，于是上前帮了把手顺便问问”

    李明达：“然后呢？”

    李晨：“谁知道一问才明白，感情是那个妇人相公进大牢了，独留下她自己一个带着幼子，家里本来殷实可奈何因为他相公贪腐赔偿了不少，如今家中破败了”

    “我上去跟那个妇人谈了谈，发现人家学识也不错，也是个良家又有家教之人，顺带着帮她在咱产业里找了份工，生活才能过下去不是”

    李晨成功的勾起了自己的好奇心李明达随即问李晨：”哦，那么这个妇人的娘家人呢？“

    李晨：“别提了，一听这里出了事嫌弃她直接撵出家门了”

    “那么男方家人呢？”

    “独苗一个父母故去了，家里的其他亲戚，不来欺负娘儿俩都是好的”

    “这个汉子蹲了那个大牢？“

    李晨面色有些为难，小心翼翼的问李明达：“公主殿下，这个还是别问了，回头万一有人说我走私人关系会对您名声造成影响”

    “你是说锦衣卫的大牢吧”

    李晨点点头：“是的，听人说在锦衣卫大牢里”

    “为什么不是那个妇人告诉你的”

    “那个她不想让我知道吧，知道了我在打理您的产业”

    哦

    竟然还有这样的，不求李晨帮自己捞出来自己的相公，莫非。

    李明达一脸狐疑的瞅着李晨，然后问李光：“你嫂子与父母就是因为这个不让他进家门了？”

    李光点头：“是啊，觉得我哥是着了魔了，为了一个犯官之妇前后安置”

    李明达揉了揉自己的下巴：“其实吧，也不怪你哥，抛去被故意安排接近这事，巧合的话也就罢了，这事已经发生了，就得想办法解决掉”

    李晨慌忙向李明达告罪：”殿下，属下真没有想什么“

    “你不用解释，这个事情需要一个合适的解决办法，人不能放出来也不能不管，先查一查案底吧，那个人叫什么”

    “男的好像是个当兵的汉子，贪墨了自己兄弟们的抚恤金才会如此的，秋后问斩“

    这已经是秋后了啊，李明达招呼角落里的候着的锦衣卫出来：“按照李晨说的条件查一查”

    锦衣卫拱手：“殿下，此人资料小人记得，朱杰，23岁长安城内人，五年前入职金吾卫后来在大唐与高句丽边境守卫边关，一次边关检查的时候发现了又走私的到高句丽的商贩，随后与其交战，数名边关士兵战死”

    “后来朝廷调拨了抚恤金被其贪墨移作他用，贪墨的钱财应为投资商业失败，后来被阵亡的家属发现，随后案发被捕，今年深秋问斩“

    “家中有妻儿各一位，审讯结束前仍旧在长安城里居住，按照锦衣卫规定会在行刑前一个月再去通知其家属做好丧葬准备”

    李明达听完自己下属的介绍不由得漏出一丝笑意：“这个朱杰也是蠢的可以”

    李晨：“殿下何出此言？“

    “走私犯，敢走私，不但是不要命的匪徒，而且还必须与一些商户家族有些联系，不然走私的货物从哪来，如果你是地头蛇会让那些走私人从外面买商品么，这可是嘴角边上的肉“

    “这里面的弯弯绕绕多了去了，这个朱杰一定是被坑了，我说的对吧“

    被李明达问道的锦衣卫点头：“殿下说的不错，根据朱杰提供的线索我们发先了那些辽东向着高句丽走私的商户和一些地方家族，已经处理掉一部分了，剩下的有一些在我们的控制下，一部分依旧是监视中防止被高句丽人看出端倪”

    李明达问锦衣卫：“我说怎么耳熟，辽东走私那块的口子是从他身上发现的，那么有没有考虑从轻处罚“

    “朱杰的事情，锦衣卫内有一些人是希望对其从轻处置的，可是毕竟涉及边军以及对阵亡将士的抚恤，属下们不敢开这个口子以免给那些人口实”

    熟悉高句丽，又被那些商人世家人坑了一把，恩蹲过大于，家里也有牵挂，貌似是可以调过来用一用。

    “去把这个朱杰提过来”

    未完待续

    https:

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.
------------

第一百五十八章 犯官朱杰

﻿    锦衣卫得到李明达安排自然就去提人了

    李晨的身体不自在的抖动着

    “李晨”

    “在”

    “你抖尿呢？”

    李晨脸色微红：“属下没有”

    “你是不是喜欢人家媳妇了”

    李晨慌忙摇头：“没有，我只是觉得青青妹子这次要过上好日子了”

    嘴上这么说，李明达从李晨的一丝慌乱中看出来他的不自然。

    “知道为什么本公主不帮你娶人家不”

    李晨摇头

    “这年时间本公主没有好好的监管你，你的贪欲膨胀了，人家的媳妇老公还没死呢，即使是你真喜欢也该等等”

    “这是社会的道德问题，我也不是什么卫道士，两情相悦就把事情说开了，如果你只是有好感，对方也只是对你是兄妹情谊那就保留此情，一代追忆”

    “本公主希望你自己能把握好尺度，未来我要继续扩充产业规模，到时候你受到的诱惑自然会越来越多，如果你自己把持不住的话后果你是知道的”

    李晨低下头：“是，属下知道了”

    “也别觉得我不近人情，太子身边被人安排了人，在我府上被抓现在还在刑讯中，你身为我在外面的左右手自然也是如此，那天不论是不是真的是路过，现在事情依然发生，亡羊补牢为时未晚，你也该查一下自己身边的人，对隐藏着黑暗中的敌人有所准备了”

    刺客

    太子

    李晨与李光楞了

    “竟然有此事~！”

    李光：“殿下，您身边”

    李明达挥手示意李光坐下：”我这不要紧，身边的都是熟悉的人，也不会轻易的从外面招募人手，倒是你们经常在外面跑的，要注意了“

    李晨与李光朝着李明达行礼：”多谢公主殿下提醒，属下知道了“

    李明达：”恩“

    不多时朱杰手脚带着镣铐进了大堂。

    李明达上下打量朱杰：身高超过190，络腮胡子大眼睛，宽阔的眉鼻，一身的腱子肉，那么是在监狱里带那么久身上依旧是肌肉不少，看来是经常的锻炼身体，络腮胡子，身上有些凌乱。

    朱杰见到李明达，二话不说跪到在地上：“犯官朱杰拜见公主殿下”

    “是个不错的汉子，知道自己错了不”

    朱杰点头脸上都是一副后悔的表情：”犯官知道错了，不该贪污自己兄弟的钱财“

    李明达无语了，你知道个屁啊：“蠢货”

    “是，犯官愚蠢”

    李明达捂着自己的额头：”蠢货，我是说你蠢不是说你贪墨你阵亡袍泽的钱财，是你丫的把人家走私的队伍搞死了，又把抚恤的钱财投到人家的店铺里，你不赔死才怪“

    朱杰愣了，半天才反应过来：“我说老子的怎么陪那么多钱啊，感情是这样的”

    李晨与李光对视一眼，这汉子真是冤死在监狱都是正常的。

    ”蠢货，光长肉不长脑子么“

    朱杰张张嘴没敢吭声，现在他满脸都是悔恨啊，自己咋那么蠢呢。

    “公主大人，您要为我那些兄弟们报仇啊”

    “仇已经报了，锦衣卫把那些家族商贩抓得抓杀的杀，剩下的都在控制之内”

    “那么犯官死无遗憾了”

    ”你妻儿呢？“

    朱杰继续低下头，低声说：”犯官无能，希望来世再报吧“

    真是耿直

    这种人你见到了到底是帮还是不帮呢，李明达都无语了，算了还是自己发发善心吧。

    “现在有一条活路给你走，你走不走吧”

    ”殿下请讲，上刀山下火海臣也不在乎“

    李明达指着李晨：“上刀山下火海不至于，这样吧瞅着你旁边那个猥琐的胖子没有”

    朱杰抬头看了一眼李晨：“看见了”

    李晨不面对内心吐槽，自己哪里胖了，哪里猥琐了。

    “这货是一个官宦家的黑货，看上你家媳妇了”

    朱杰猛然间站起来，伸手就要抓李晨那样子恨不得弄死他，可是手到半路又伸回来，一副哀伤的深色:“我，希望大人能对青儿好吧，我朱杰这辈子没给她过生好日子还连累着她们娘俩一起跟我受罪“

    哎

    李晨也不免得叹了口气：“朱杰兄弟，青妹妹人那么好，为了你自己到工地上打工过活也不愿意走那些歪路，你以后要记得”

    朱杰：“.....？”

    李明达瞅着朱杰的样子继续给他解释：”这个猥琐的胖子是我属下，负责打理我个人产业的，身份是千牛卫备身，前段时间路过的时候正巧碰到你媳妇了，顺手帮了一把，现在被家人误会撵到了他弟弟的哪里住了好几天了“

    “这次提起来了正巧觉得你还可以拯救一下，就把你提过来了，通过考核以后你就可以免除死刑，不过活罪还是要受的”

    朱杰听出了李明达话音的意思了，那就是如果通过李明达的考验自己就不用死罪了，本来已经准备赴死的他瞬间看到了希望。

    朱杰朝着李明达行礼：“多谢公主给犯官这个机会”

    李明达拍手：“是你妻子给了你这个机会，剩下的靠你自己争取了，琉璃去把张南叫来”

    琉璃乖巧的应声：“是”然后从李明达的身边走出来去外面找张南去了。

    朱杰瞅着琉璃有些讶异：“殿下我怎么觉得这个小侍女好像哪里见过”

    李明达笑了笑：“跟你一样进过锦衣卫大牢”

    啊

    这些朱杰更是惊住了，进了锦衣卫大牢，被放出来竟然有如此的待遇，你要知道李明达可是大唐目前地位最高的公主了，在外当官还不如在李明达面前混个差事来到实在。

    这是一步登天了，朱杰觉得自己凭着自己的身手更有希望了，只要不考核他的文采啥的。

    不多时张南进门，瞅着一眼眼前的情况：“殿下，您让我考核这人吧”

    李明达点头：“没错，让你试试他的伸手，如果可以的话顺便教教他如何动动脑子“

    张南一脸嫌弃：“他是那种一根筋的人，动脑子这种事情，还算了吧”

    朱杰忍不住接话茬：“这位兄弟说的对，我老朱就是一根筋不然也不会得罪上官被丢到辽东破地方，动脑子算了”

    得了

    果然是就只能是这样了。

    李明达吩咐押送的锦衣卫：”去把他的镣铐取下来吧“

    未完待续


------------

第一百五十九章 殿下，咱不能这样

﻿    把朱杰的镣铐取下来，朱杰活动了下手脚，朝着张南抱拳：“兄弟请赐教”

    张南笑了笑：“来吧，让我试试你的身受够不够位殿下效命的“

    朱杰：“来吧”

    张南伸出手一副高深莫测的模样。

    李明达有了一种不祥的预感。

    ”准备好啦啊.“

    “准备好了”

    “五魁首啊...”

    “666啊....”

    李晨：“......”

    李光：”......“

    李明达怒气（血压）值飙升，这孙子果然是出幺蛾子了，抓起来自己身边的茶杯直接甩到了张南的头上：“你俩跟我滚出去”

    朱杰：“......？”

    张南笑眯眯的低头哈腰：“是，小的就不在这丢人了，老朱走跟我一起滚出来吧”

    朱杰懵逼中被张南带出去了。

    李明达那个后悔啊，不该让这个丢人现眼的家伙出来做这事，还不如找来薛仁贵呢。

    李光瞅着李明达一副悲伤的样子小心翼翼的问李明达：”公主殿下您没事吧？“

    李明达缓了口气：“这孙子果然是憋着幺蛾子呢，回头在收拾他”

    李晨挠了挠自己的胡须：“听说张统领性格开朗开朗，果然是如此”

    “拉倒吧，少给他脸上贴金，没事的就是跟着于小谦喝酒，天天不务正业的，张南虽然不靠谱不过这样也是变相了认同了朱杰了，你去告诉你家青妹子准备来认亲吧”

    李晨脸上有些不好看朝着李明达解释：“殿下，我俩真没啥”

    李明达：“有没有是自己的事情，我也不是老妈子管不了你那么多，那么大人了自己注意吧，你去吧通知人家去”

    李晨点点头起身告别。

    李晨离开，李光知道没让自己走必然是有什么事情要安排的。

    李光比他哥稳重多了，值得一试也算是给李晨一个悬崖勒马的机会。

    “李光”

    “属下在”

    “给你个任务”

    “是我哥吗？”

    “对，你我都不想你哥被一些有人心利用最后不得善终对吧”

    “是“

    “监视你哥的任务就交给你了，朱杰的媳妇也许就是敌人第一个重要的棋子，如果李晨这里有了突破口接下来他们还需再派人来，你的任务就是做好这方面的准备，随时要清理掉那些人。

    “同时还有一点，督促你哥不要让他走到别的路上，权利的路上是血腥的，上了一家的车再想去其他的家，别人不知道本公主并不会敌人有任何仁慈”

    “你，明白了吗？”

    面对李明达的锐利目光带有杀气的话语，李光直接跪倒：“属下感谢公主大人开恩，我哥的任务就交给我了，如果他有二心，必然会将其诛杀”

    “哎，别一根筋啊”

    李光：“？”

    ”让你去是为了给你个留一条命的机会，要是让他死我干嘛让你去，蠢啊~！“

    李光脸瞬间红了，眼珠子里渗出来泪花：“多谢公主殿下恩典”

    “去把，布置好人手，你哥既然已经被惦记上了，你身边应该也有了，要注意自己身边的人”

    “是”

    李光下去，李明达挠头啊，真他喵的是多事之秋啊，这几天都不能消停消停么，自己还要找张角三兄弟讨论下未来圣教的规矩和底线。

    还有不省心的朱杰。

    朱杰的媳妇是一个多时辰以后才匆匆赶来，朱杰那时候正在与张南喝酒。

    两人年级差不多，朱杰俨然已经把张南当做大哥与老师来看待，一口一个南哥师父的叫的亲密。

    这个称呼怎么都觉得怪怪的。

    朱杰的媳妇年纪不大个头也不高也是20出头，长得眉清目秀的一看就是个温柔的好女孩子，可惜是的朱杰这个一根筋的家伙脑子不好使，不然也不会落到这种地步。

    朱杰的二字也才3岁多的样子，看到自己的父亲有些躲躲闪闪的，应该是长时间没见过有些陌生的原因。

    李明达与张南在一旁远远的看着朱杰与自己媳妇的见面。

    高大威猛的朱杰见到自己就媳妇两人开始一句话没说。

    没多久，朱杰瞬间就跪到在地上高呼：“青妹妹别打我啊，我知道错了，不该做那么蠢的事情，连累了你跟校杰”

    ヾ(｡｀Д´｡)这画风不对啊

    高大威猛单子朝着较弱的妹子跪下了。

    张南也是半天没说出话来。

    青妹一只手拽起来朱杰的耳朵：“你个蠢货，让人丢到辽东苦寒之地与我娘俩不见面就已经很苦了，竟然还蠢的被人家忽悠了拿自己袍泽的钱投资，你傻么你打死的抓的那些走私犯那个不是跟那些商家世家勾结的”

    然后就是扒拉出来的一顿训斥，听着话语，李明达瞬间就知道了，朱杰家的当家人到底是谁了，反差萌啊。

    李明达不怀好意的瞅着一眼张南。

    张南有所感悟的瞬间求饶：“殿下，咱不能这样”

    “哦，这样啊”

    “那个，身为一个顶天立地的爷们要有尊严”

    “你瞧瞧人家朱杰”

    “那是他蠢”

    “要是你呢？”

    “要是我的话，必然会顺藤摸瓜把那些商人世家的家产给抄了，这样就不会出后来这些烂事了，并且还能升官发财”

    李明达拍了拍手夸赞张南：“够聪明的，为什么在一直默默无闻呢？”

    张南呲牙笑得很开心：“闷声发大财才是属下的梦想”

    李明达败了这货一眼，果然是个滑头，知道这个道理的一看就知道不是那么简单的人，出名固然是好的，不过善终的可不多，从而可见张南这货当年一定过得还不错。

    “行了，算你聪明，这几天你好好教教朱杰，然后我会被他送到辽东之地位高句丽的计划增添一份把握”

    张南收起来自己的嬉皮笑脸的样子正色拱手：“诺，属下必然尽量在段时间教导好朱杰”

    “去吧，你去带着朱杰下去吧，还有让于小谦安排好朱杰的家属，就搁到薛家附近吧“

    “诺”

    张南离开，李明达转身回到了阁楼，自己家白狐狸醒了，正趴在窗台上眺望远方。

    李明达从背后拦住她的腰：”爱妃看什么呢？“

    “你说要是长生不死会如何”

    “看着身边的人一个个老去吧”

    “世界那么大，还没都去瞧瞧呢，不甘心呐”

    “那就把世界都走一遍就行了”

    “这个年代，可是不安全啊”

    李明达傲气凌然的语气：”我李明达定然要让大唐的旗帜插到这个世界的每一个角落“

    未完待续


------------

第一百六十章 小女孩笑笑

﻿    慕容雪的眼里满是崇拜目光赞叹：“狗子，你的目标太伟大了，不过你先想办法混到皇帝再说吧”

    慵懒的白狐狸继续的朝着那一趴

    如果有个尾巴再摇晃两下就更像是一直咸鱼狐狸了。

    对着慕容雪的屁股打了两下：“懒虫，你趴着吧我去眯一会去，这一天的累死了，趴够了去瞅瞅那个小桂子审讯的咋样了啊“

    “血呼啦的有啥好看的”

    哼

    无视了傲娇的白狐狸，李明达滚到床上眯眼休息了。

    然后

    她不知道什么时候睡觉找了，做了梦，梦见自己登上了帝位，然后处死了肉糜乾与如花治还有胖鸟等一竿子老李家的种子。

    太恐怖了

    李明达惊醒。

    瞅着外面太阳西下

    又要回宫里了啊，刚才的梦在预示着什么吗？

    李明达洗刷下，准备回宫，白狐狸此时在手里抓着一叠情报在看。

    “爱妃瞅啥呢？”

    “小桂子的招供”

    “有啥可看的”

    “没啥东西，小仙与明月说他可能是药物催化的如此的身手的，再加上洗脑什么的，不像是穿越者”

    “这样啊”

    “恩，根据对他的内脏检查，发现很多器官都异化了，根据推测，最多十年的寿命就死了哦”

    “看来啊还真是猜对了，背后的人能力可是不低，爱妃加强一下府里人的安全防护等级”

    “ojbk”

    pa

    一巴掌拍到了慕容雪的屁股上：“小小年纪不学好，人家都凉了了那么久了还在扒坟”

    “哈，你就是想找个借口来占便宜罢了，还不知道你”

    ╭(╯^╰)╮

    “不跟你计较这，我要回宫里了”

    “不在这吃饭了？”

    “不了，回宫里去，找我老爹说下对朱杰的改判”

    “去把、去把你走了我正好可以调教下徐慧去”

    这白狐狸，一天都不消停，随她去吧，反正大唐也没啥娱乐游戏可以玩的。

    李明达带着人马浩浩荡荡的回宫，路上的蹲在门口的信徒自然是老一套的跪地祈福。

    “明尊保佑”

    “早生儿子”

    “来年丰收”

    “大吉大利”

    “今晚吃鸡”

    “今晚吃排骨”

    一大串的乱七八糟的啥都有，李明达是习惯了，与之挥手打招呼离开。

    好巧人群中一个穿着朴素的小女孩手里举着一个小牌子，上面赫然写着：专治心疾。

    恩

    好奇怪

    有点火车站飞机场接人的感觉

    心疾

    自己貌似没有啊

    老娘的心疾也好了

    不用的

    走到半路李明达猛然间站起来了，自己没有可是李明达与长孙应该有的。

    莫非

    不好

    “停”

    清风：”殿下怎么了？“

    “刚才人群中的那个举牌子写着专治心疾的小女孩，立刻去找到她，问她有什么要求，如果可以的话先接到我附上，先按照郑婉丽的待遇”

    清风看着李明达很着急：“主公，我这就去”

    “来人”

    清风招呼了十多个侍卫，朝着公主府门口跑去。

    当她到了以后，人群早已经散开，清风从府里调拨了人手开始沿路寻找起来。

    最终在天黑前，清风带着人一路上询问好不容易才找到了李明达想要找的人。

    孤独的小孩子的走在逐步黑暗的长安的街道里，周围都是破败房屋显示这里不什么富裕人家居住的的地方。

    小女孩熟练的七拐八绕的来到了一件破败的小屋子面前。

    咳咳咳

    里面传来了女人咳凑的声音。

    “姐姐，我回来了”

    “笑笑你去哪里了？”

    “在路边玩呢？”

    “瞎说，我怎么没找见你，还以为你被拐跑了”

    “让姐姐担心了”

    说话间，一个年级约莫二八的穿着朴素面容带着病态的少女走出门口来，也许是身体太虚弱了，走到门口后，差点摔倒，单手扶着门边防止自己摔倒。

    “姐姐，小心点”小女孩缠着扶着自己的姐姐进了门。

    “笑笑，你把什么放在门口了，你哥还没回来，别等下伴着他”

    “一个小木板，一会我就挪开它”

    看着自己家姐姐进了门，小女孩蹲下来将小木板举起来，放到了门边上。

    猛然间她感应到了，回头望着路口，清风赫然是带着人在站那里。

    女孩心头猛然一惊，黑夜至，路上又没人，莫非是要被杀人灭口吗？

    如果不是为了治自己姐姐的病，自己也不会貌死去晋阳公主门口举牌子。

    自己是穿越者

    以前是个天才的外科医生，20岁就开始在手术台上忙碌，结果是由于醉心挑战各种的高难度手术，最终把自己累到在手术台上，再来醒来就到了这里。

    她真的没想到自己竟然有如此的境遇，奈何天才的外科医生不假，可是她的基本生活常识很匮乏，再加上这个年代也没人会让一个小女孩在他们的身上动刀子，所以一直对家里的生活帮不上什么太多的忙。

    她穿越的家是长安城的一家普通居民，开始日子过得还算不错，可是后来由于家里出了一些变故，一年前的时候父母就离开了，只留下大自己10岁的姐姐与八岁的哥哥。

    家庭失去了经济来源，日子是越过越差，姐姐为了家里的生计日夜劳作，最终是病倒了。

    这个年代的医疗条件，病倒了想要完全治好太难了，尤其是还是伤到了心肺上。

    自己的哥哥放弃了学业，到东市上打零工养活两人，姐姐也曾经想过去找个青楼卖掉自己，被自己与哥哥果断的拒绝了，家里再难过也不能如此，不然对不起离开的父母与操劳病倒的姐姐。

    她的一个朋友曾经调侃过穿越以后云云，并且告诉她规则，穿越者的法则就像是黑森林，如果谁先暴露了，结果一定是被其他人包围杀死。

    看来自己被自己朋友说对了吗？

    “笑笑你怎么不进来”

    “我在等哥哥”

    “别冻着了”

    “好的”

    回答了自己的姐姐后小女孩笑笑将小牌子放下，她已经做好了准备，慢慢的走到了站在街口清风的面前：“如果要杀我，请不要为难我的姐姐与哥哥，他们不知情“

    ”如果你想死的话我可以成全你，如果不想的话我们可以说点别的“

    哎？

    这怎么跟自己朋友说的不一样呢？

    “那个，你们到底要如何？”

    “公主殿下想见见你，你的家人都在吧？”

    果然还是这样嘛。

    笑笑咬了咬牙：“我没有家人了，带我走吧”

    未完待续


------------

第一百六十章 下辈子再在一起

﻿    清风笑了笑伸手摸了摸笑笑的小脑袋：“自己一个人，我怎么听到了刚才有人在跟你说话？”

    ”那是邻居“

    “知情人啊”

    “不是的，我们没什么关系”

    笑笑急了，抓着清风的胳膊：“只带我一个人走就行了，求你了，他们是无辜的”

    笑笑的声音引起了屋里姐姐的注意。

    病态少女出了门，看到街口的笑笑与清风，还有那身后的侍卫们。

    坏了

    莫非笑笑做了什么

    病态的少女，慌忙的跑了出来，一把抱住笑笑，带着警惕的目光看着清风与他身后的侍卫：“这位大人，我家笑笑年幼不知道那里冒犯了大人请原谅，如果可以的话我愿意去附上谢罪”

    “姐姐”

    “闭嘴不许说话”

    哎，如此的护犊子啊，这一家人，如果慕容雪大人在这里一定会顺着话继续吓唬人吧。

    可是她又不是慕容雪，不过偶尔皮一下也许不错。

    “那行吧，既然如此你就来府上赔罪吧”

    笑笑懵逼

    少女也是懵逼

    “真的得罪人了啊，笑笑你到底做了什么？”

    笑笑那个急啊，抓着清风的手：“姐姐，别让我姐姐去啊，她真的不知道情况，都是我一个人的错，我发誓没有告诉过任何人”

    笑笑的话让自己的姐姐都惊呆了，自己的妹妹到底做了什么啊，天啊。

    眼瞅着对方要哭出来了，他们的背后，一个少年的声音响起：“你们要做什么，放开我姐姐和妹妹”

    清风与侍卫们回头望，一个拿着食盒的少年跑了过来，拦在了清风与那一对姐妹之间。

    好家伙

    这下更热闹了

    然而笑笑是更着急了

    没想到自己的哥哥正巧回来，这样下去一家人就都要搭在这里了啊。

    笑笑用力的睁开自己姐姐的怀抱，然后一把推开自己的哥哥：”你们走开啊，我不认识你们的，不要粘着我“

    哥哥：“？”

    姐姐：“？”

    笑笑都快哭出来了：“这位姐姐带我一个人走就行了，他们只是照顾我邻居家哥哥”

    少年一把抱住笑笑：“胡说什么，我们是一家人，有难一起当，人固有一死，没什么大不了的，最多下辈子再在一起就是了”

    少女抱住自己的姐弟：”笑笑，我们是一家人，你的意思姐姐知道了，就像是小飞说的，我们最多是下辈子再见“

    papapapa

    清风朝着这一家人鼓掌：“真是相亲相爱的一家人呢，我这看来是要做恶人了”

    “来啊，把他们都带走”

    侍卫们：”是“

    他们其实早就憋不住要笑出来了，可是奈何规矩在哪隔着呢，听到清风的命令自然是抓紧时间了。

    将这颤颤惊惊的一家人带走，随手收拾了一下他们的家当。

    就这样

    笑笑是哭着脸，少女是被自己的弟弟扶着，在一队侍卫护着朝外走。

    刚才的动静自然是引起了周围的住户的注意

    瞅着这阵势的果断又缩了回去。

    一般的官宦人家可是使唤不动穿着甲胄的侍卫。

    必然是王侯才行。

    “老赵家惹到了谁了这是”

    “不知道啊”

    “看样子只是惹到了那个王爷了吧”

    “没准还真是“

    “造孽啊“

    “可不是呢，这年头所谓的王爷又有几个好的”

    “还是公主最好了”

    “可惜的公主不能继承大统啊”

    “要是公主殿下能继承帝位就好了，咱们就有好日子过喽“

    “虚小点声，别让他们听见喽再给咱惹到祸事”

    一群人在清风等人走后窃窃私语，一些本地的混混自然是把今天的情况记下来回头报给自己的上家领钱。

    他们就是长安城里最底层消息的来源。

    那些是王公世家勋贵都有自己的一套体系，那些消息的来源几乎是一样的。

    一个情报卖三家。

    李明达回到皇宫里，自然是先与自己的老娘长孙皇后刷一下日常。

    楼楼亲亲抱抱举高高

    接下来就是等老李了

    我们的总有刁民想害朕的典范李世民大帝又是忙到了深夜才回来。

    李明达就把今天处理朱杰的事情告诉了李世民：“父皇，我觉得朱杰是个猛将的胚子可以留一下命，让他继续为大唐效力”

    李世民思考了下：“你说的却是不错，然而你把他打算安置到哪里”

    ”朱杰熟悉辽东之地，自然是丢到辽东最好，为了父皇未来征伐高句丽这个坏种做前期的准备“

    “他又不会囤积物资什么的”

    “会带兵打仗就行了，他又不是帅才，一个猛将就够了”

    “恩，你说的也对，既然如此那就这样吧”

    “不过要不要给他改个字吗什么的，虽然他的出发点是好的，可毕竟是贪墨了阵亡将士的钱财”

    “这个事情就交给你自己想办法吧，算是父皇对你的考验”

    李明达不由得歪嘴，撒娇：“父皇，不带这样的，明明是想忙里偷闲跟母后恩爱”

    哈哈哈

    李世民将李明达抱起来，揉了揉她的小肥脸：“就你聪明，反正你今天既然已经给我提了，必然是有所准备了，还不知道你”

    嘿嘿嘿

    “还是父皇了解我”

    撒娇=￣ω￣=

    刷一下老李的亲密度，完事已经准备滚回自己我窝里睡觉。

    自己在立政殿的侧面的小窝，隔间不大，很温馨。

    洗刷完毕拉起来自己的被子睡觉。

    李明达睡得安稳，梦里还梦见了自己后宫佳丽无数大大小小的妹子们O(∩_∩)O~~

    李明达家里的笑笑一家完全处于懵逼状态，笑笑的姐姐与哥开始完全不知道这里是李明达的晋阳公主府，进来以后也没他们想象中的被虐待啊，打骂什么的。

    被带了客房好吃好喝好待遇，还让府里的医师给她姐姐赵雯与哥哥赵武检查了下身体。

    随后

    就是他们姐弟审讯自己小妹的时间了。

    一番折腾，笑笑完全就是在骗他们，找了各种的街口理由，她不想让自己的姐姐与哥哥操心。

    李明达又从外面招人来了，作为家里的出了名的白狐狸自然是好奇心上进来了，问清楚清风到底怎么回事以后，她瞧瞧的躲在一旁听墙角。

    经过她的判断瞬间就知道了李明达真正的目的，不愧是自己家当家的啊，这运气真是好。

    不过

    貌似这个小丫头跟着李明达年级差不多，不如李明达那么精明凶悍，不如拿来....。

    在房间里的笑笑冷不丁的打了个激灵。

    未完待续


------------

第一百六十二章 被弹劾

﻿    本来打算回一早回府上看昨天带回家的小姑凉结果被老李逮着上朝会了。

    大唐的朝会是每月的只需要进行两次，十五一次月末一次。

    大唐的朝会可是不的影视剧里的样子一帮子文臣武将分开左右，然后高呼万岁啥的。

    而是按照品级的高低一次朝着门口与后面排列。三省六部的国公王爷啥的，品级高的官员的面前有一个的小案，放着自己的玉板。

    李明达被自己老爹叫起来在，自然而然是不开心啊，还没睡醒呢好吧。

    烦人

    李明达一脸不开心的歪着脑袋在那里打瞌睡。

    大臣们陆陆续续的到来，瞅着平常应该是空着的位置上有人主人，非常的惊讶。

    “晋阳公主怎么来了”

    “莫非陛下又有什么重大的事情宣布”

    “完全没有听到任何风声啊”

    “我也是啊“

    “要不一会问一下几位相爷“

    “我看行”

    长孙无忌与房玄龄很快就被堵住了殿门口。

    一帮子人围着长孙无忌与房玄龄。

    长孙无忌与房玄龄也是纳闷。

    双方打过招呼

    长孙无忌：“诸位，为何堵在门口不进去”

    ”长孙相爷朝廷可是有什么重大事情？“

    长孙无忌摇头：“没有啊”

    “可是下官看到晋阳公主在大殿上”

    长孙无忌：“这又如何？”

    “您也知道的，晋阳公主一般不参合朝会的，除非是有什么大事”

    房玄龄捋了捋自己的胡须：“也许是心血来潮过来瞧瞧吧”

    “这....”

    长孙无忌本身就不开心，尤其是听到了李明达的名号，自己这个外甥女对自己完全是不感冒，双方斗智斗勇了好几次了都是自己输，心烦。

    长孙无忌扫视群臣：”别在这堵着了，回头再让陛下瞧见了，都进去吧“

    “可......”

    长孙无忌都这样说了，他们也只好跟着进去了，心里都在犯嘀咕，今天到底有什么重大的事情要发生吗？

    他们都知道李明达是管着的锦衣卫可是专门负责侦缉缉拿贪腐腐败渎职的官吏的，只要被抓住，都是实打实的证据，锦衣卫的大牢可是没有完整的人出来呢。

    莫非今天要发难，一群人坐在自己的位置上开始盘算最近是不是做什么事情被锦衣卫盯上了。

    尤其是几个正经的贪污犯，坐立不安头上直冒冷汗。

    “陈大人您怎么了？”

    “没事”

    “没事怎么冒汗了，这可是秋天了”

    “早上出来穿得厚了，再加上刚才走过来，出汗了吧”

    “哦”

    “咦，王大人您腿怎么了？“

    “哦哦，刚才走过来的时候伴着了没事没事”

    “可是你的脸上都出汗了啊，是不是伤到筋骨了”

    “没有，没有，年纪大了有点虚汗而已”

    “哦，没事就好”

    “.......”

    数个大臣的情况都不怎么好，乱糟糟的杨子让一帮子武将看在眼里。

    尤其是程咬金与牛进达、尉迟敬德这样的直肠子。

    尉迟敬德瞅着刚才的那几个官员：“一帮子孬种，上个朝会吓成这样”

    程咬金接过话茬：“保不齐又是一帮子贪污受贿的混蛋，天天就知道搜刮民财，我陪”

    牛进达则是笑眯眯的样子说到：”这可是好事“

    尉迟敬德问牛进达：”怎么就是好事了，贪污受贿搜刮民财还是好是好事了，老牛你没睡醒是吧，来我给你两巴掌醒醒脑“

    牛进达甩开尉迟敬德的手：“走开，你个憨货这都不懂”

    尉迟敬德：“啥？”

    程咬金嘲笑尉迟敬德：“老黑，你个憨货，那帮子怂狗之所以这样，还不是被咱家小公主吓得了，锦衣卫的凶明可是让他们这帮子贪官害怕呗”

    尉迟敬德思考了下程咬金的话点头：“果然是这样道理，嘿嘿，要不一会咱吓吓他们呗”

    程咬金一脸的坏笑：”行啊“

    牛进达则是乐呵呵的看着自己脸前的这俩黑货商量着如何的坑人。

    李明达完全不知道自己引起了那么事情，其实自己只不过是被老爹叫过来凑个数的。

    谁想到呢，事情越来越多，完全出乎了李明达的意料。

    时间到了

    朝会开始

    开始就是问一些鸡毛蒜皮的事情，三省六部的挨个的把自己的工作说一遍。

    李明达这边的锦衣卫的工作完全不需要告诉这些朝臣，所以没她事继续睡觉就行了。

    瞅着李明达打瞌睡，他身边的李治要好的多，端正的坐在那里，一副好孩子的模样。

    李承乾也是半眯着眼，对于自己眼前的事情不怎么在意。

    李承乾不在意李泰与李恪可不是如此，两认对朝会是很伤心的。

    哒哒哒的说了一大套

    惹着睡意正酣的李明达一脸的厌烦。

    讨厌

    扰人清梦

    哼╭(╯^╰)╮

    回头让你们看好。

    盘算下锦衣卫最近的情报，貌似却是李恪与利泰支持者里有些差不多也到处理的标准了。

    把一些乱七八糟的事情处理的差不多了。

    接下来就是重头戏了。

    李明达可是没想到第一个被找事的就是自己。

    一个御史拿着自己的玉板走出来，朝着李世民行礼：”陛下臣有事启奏“

    “讲”

    “臣，御史王布忠弹劾晋阳公主昨天晚上强行掳走长安良民赵家三口，还请陛下明察“

    呼

    这下子好了，那些打瞌睡的，瑟瑟发抖的都被惊醒了。

    李世民一副怀疑的眼神瞅着御史王布忠：”你确定？“

    王布忠一副大义凌然的模样回答李世民：”臣，十分确凿，就是晋阳公主殿下派人掠走的赵家三口，赵家三口父母双双故去，有长女不过二八，长子14岁，幼女才五岁，如此丧心病狂啊“

    李世民最烦的就是这种没事找事的：“你可知道，昨天小兕子可是一早的就回了宫了”

    王布忠：“陛下，是派人去的”

    李世民瞅着下面还在打瞌睡的李明达朝着李承乾示意，李承乾拉了拉李明达：”小兕子，醒醒了“

    李明达擦了擦嘴角的口水：“咋啦，结束了么？”

    李承乾提醒他：“没有，有御史弹劾你”

    ヾ(｡｀Д´｡)

    有起床气的李明达一股怒火涌桑心头腾得站起来，扫视四周

    未完待续


------------

第一百六十三章 开怼

﻿    “那个孙子闲的了，弹劾本公主，说吧什么事儿，本公主让你知道什么叫做作死”

    霸气的宣扬让那些本来还想看热闹的贪官瞬间缩起来了脖子，他们现在最大的愿望就是这个御史王布忠不要把火引到自己的伸手才好。

    御史王布忠心里也有些后悔，自己闲的没事想要出名也不用这样啊。

    后悔依然晚了。

    李明达瞅见他了

    “你是弹劾本公主的是吧”

    王布忠：”是“

    “你弹劾本公主什么事情”

    王布忠又吧刚才说的话说了一遍：”臣弹劾公主殿下强行掳走长安百姓赵家三口“

    李明达看着一块待宰杀的肥猪一样看着王布忠，让王布忠心里直发毛。

    “干你什么事情”

    哗然

    一群大臣们瞬间懵逼，晋阳公主一直都是好评如潮为什么今天变成了这样。

    李世民也皱了皱眉头，今天拉着自己闺女来是不是自己做错了呢，不过李世民没有开口打断，他想知道李明达到底葫芦里卖的什么药。

    王布忠老脸一红：”身为御史为百姓诉苦乃是指职责所在“

    papapa

    李明达：”那你贪污受贿的时候怎么不想到这点，搜刮民财的时候也没想到吧“

    王布忠心里有些毛，知道现在锦衣卫查的严他都是让自己的妻子与儿子做这些事情的，也许查不到自己吧。

    “公主殿下为何平白污人清白“

    呦吼

    李明达瞅着一脸什么都不怕的王布忠：“感情还是个好官呢，今天值守的锦衣卫是谁”

    大殿之上，角落里一个穿着锦衣卫官服的人走出来：“启禀公主殿下，是下官张卫”

    “去吧这个头铁娃的档案调出来，亲族的家属的一起拿过来”

    张卫朝着李世民望去，李世民点头。

    得了许可后张卫拱手：“是，请殿下稍等片刻”

    ╭(╯^╰)╮

    在片刻李明达可是没闲着指着一帮子的官吏：“瞧瞧你们的怂样子，尤其是那几个，头都缩到脖子里了，是冷的还是害怕这档案里有你们的份”

    被李明达指着的人，把头缩的更低了。

    程咬金则是开始帮腔：“公主殿下别看他们了，一帮子磕碜的家伙，除了欺负老百姓贪污钱财这帮子能干啥”

    尉迟敬德：”瞎说，人家还会空口白牙污人清白啊“

    程咬金：”也许还会去青楼吧“

    尉迟敬德：”我怎么记得官员不让去呢？“

    程咬金：”他们贪污钱财欺压百姓的时候也没把自己当人啊“

    尉迟敬德：“也对”

    牛进达默默的这俩货竖起了大拇指，这俩货是真能搞事情啊，并且这帮子人还不敢还嘴。

    在王布忠的忐忑中，锦衣卫搬来了几本书，将它放到李明达的小案上：“陛下，公主殿下资料已经搬来”

    李明达挥手“下去吧”

    张卫：“是”

    李明达抓起来开始翻阅。

    每翻动一页，王布忠的心就往上提一下，那些被李明达骂被程咬金与尉迟敬德怼的官员也是缩起来了脖子。

    李明达看完将记录往王布忠一脸一甩：”孙子，挺聪明的啊“

    王布忠听这话从瞬间起了精神一副大义凌然的模样，慷慨激昂的说道：”臣，是清白的吧“

    李明达则是一脸的嘲讽：“清白，真的是比青楼的老鸨子还清白”

    王布忠瞬间脸红：“公主殿下为何辱骂我”

    李明达伸出手指着王布忠的鼻子：”骂你是轻的，你一个人贪污受贿也就算了，最多是处理你一个，你个混账东西，指使你的夫人儿子背后受贿然后你背地里去运作，你知道这叫什么吗？“

    “共犯”

    王布忠一头的冷汗强行辩解：”臣没有，臣不知道“

    ”没有，不知道，那我问你，你家在两年前有良田五十亩，现在呢，挂在你儿子妻子名下的良田就有五百亩，还有这两间商铺，钱财从哪来的“

    王布忠：”家里做生意“

    “呦吼，两年家产翻了十多倍，敢问你跟谁做的什么买卖”

    王布忠将目光瞄准到了国公一列里的柴令武：“与谯国公大人合作的”

    哈哈哈哈

    李明达笑了起来：“谯国公啊，我说怎么听谯国公做生意差点赔的硕大的家产快进去了”

    一群官员们都拿着一副看死人的模样看王布忠，他们知道这货完了，没救了。

    彻底的

    一些与王布忠有牵连的官员，更是紧张了，他们不停地咒骂着王布忠你闲的没事找什么晋阳公主的茬啊，他们天天祈求李明达不派人上门找他们就的烧高香了。

    现在又扯上柴令武，柴家也不是善茬。

    柴令武黑着脸瞅着王布忠恶狠狠的说道：“王大人，柴家的钱财也不是那么好拿的”

    王布忠两腿颤颤：“谯国公，做生意的事情有赔有赚请多担待”

    “是啊，多担待，呵呵”柴令武笑了，笑的很诡异，那架势让他身边的李靖都举得透着一股冰冷的气息，是从心底而起的杀意。

    ”柴令武你们的帐过两天再说，现在说说你的情报的事情吧，本公主昨天晚上确实是派人带走了赵家三口，不过呢这事情你是怎么知道的”

    李明达竟然承认了，王布忠觉得自己还能翻盘，即使不能，诋毁一下李明达名声也是好的。

    “臣，得到了情报”

    “昨天晚上带人的时候已经是宵禁，是你自己去的还是别人送给你的呢？”

    “都不是，是一早上朝的时候有苦主告知的，希望臣为民伸冤的“

    “是嘛，早朝的时候我记得长安城的里的依旧是处于宵禁的状态吧，到底是谁违背了禁令找到的你”

    “这，臣不能说”

    “圈养的死士吗？”

    王布忠心里各的一下：“没有，臣怎么会圈养死士呢，其实是那些为了赵家三口担忧的邻居找到了臣”

    “那么为什么能如此精准的找到了你呢，按理来说应该是去长安城的衙门口才对吧”

    “这...他们也许是正巧碰上了臣”

    “他们，看来还不只是一个人呢”

    “没，臣就是碰巧罢了”

    “呵呵，是啊，记录上说的，你的铺子原主就是这赵家，王布忠这事你怎么说”

    未完待续


------------

第一百六十四章 腐肉之说

﻿    “赵家父母因为商铺没了莫名的死了，你害怕事发一直派人盯着赵家三口，然而人被我派人带走了，你的属下慌了神了，不顾禁令找到了你”

    “夺人钱财，杀人父母，还想着让人家儿女断绝是吧，赵家姑娘身体健康每况日下，赵家儿子失学连着亲事都被退掉了，啧啧不留活路给人啊”

    王布忠身体不由得颤抖强行辩解：“绝无仅有的事情，臣望陛下明察”

    李明达挥手示意王布忠闭嘴，继续问他：“这些都抛掉说是巧合，那么我问你为什么这个锦衣卫记录昨天夜里赵家居住的坊市有人手持你的官令出了门，然后又去了你的附上”

    “然后呢，又有那人带着你家的家丁在我的公主府外徘徊了一夜，早上你上朝才找的你，这些锦衣卫可是都记录着呦，王御史”

    “不顾禁令强行离开坊市，夜半上你府邸，派人深更半夜在本公主府外徘徊意图行刺，私自招募游侠、蓄养死士，意图谋反吧“

    王布忠直接吓得跪了，意图谋反，诛九族的罪过了。

    “没有，臣没有，臣只是派人盯着赵家三口罢了，并且公主殿下已经回宫，臣绝对没有要行刺公主殿下”

    “呦，你怎么知道本公主回宫不回宫的，那么在意本公主的行动，不是意图行刺你为什么派人盯着本公主的行踪”

    一群的官员都傻了

    原本只是找一下公主的麻烦，结果变成了刺杀公主意图谋反的大罪，他们这帮子嘴巴杀人的官员也没弄过这样的大黑锅啊。

    王布忠跪倒在，朝着自己的同僚们使眼色求助，尤其是几个本家的，诛九族可是有你们的事。

    真是猪队友啊，那几个人恨透了王布忠，可是也不能真一点不管。

    “陛下，王大人也是只是因为抢夺赵家的家产害怕案发罢了”

    “没错，一个书生断然某不出来什么“

    “望陛下治他贪腐杀人之罪”

    王布忠默默低下头，这是最好的结局了，自己后悔啊为什么就这样作死的。

    找晋阳公主的麻烦干啥啊。

    李明达抱着膀子瞅着那帮忙开口的人：“呦，出了事就把人抛出来顶罪了，呵呵”

    李明达指着自己手里的记录：”这里面牵扯的可不是一个人，自己出来认罪从轻处罚，不出来罪加一等看着办吧“

    长孙无忌瞅着群臣瑟瑟发抖的样子，不由得叹了口气，这帮孙子作死啊，奈何啊他不能看着时态这样发展下去，不然一直的顺着藤蔓撸下去必然是要抓到了根的。

    整个大唐的必然是一番的动荡。

    长孙无忌起身走到中央朝着李世民拱手：”陛下，此时乃是御史王布忠贪污受贿谋夺赵家财产，所谓的行刺公主殿下意图谋反都只不过是巧合罢了，望陛下明鉴“

    群臣跪倒：“望陛下明鉴”

    李世民很满意这帮子人竟然服软了，不满的是官官相护何时了啊，世家真想一刀砍杀了事。

    然而治大国如烹小鲜，急不来啊。

    李世民问抱着膀子不说话李明达：“小兕子，你觉得如何”

    “哼，由父皇定夺吧”

    李世民满意点头：“御史王布忠贪腐杀人，诬告晋阳公主，处以死刑，家属贪墨从犯流放南疆烟瘴之地永世不得回”

    王布忠已经晕倒在地

    长孙无忌带头高呼：“陛下圣明”

    武将们则是抱着膀子看戏。

    长孙无忌老脸红呼呼的显然是知道这次自己做了什么，他与李明达的矛盾产生的裂痕越来越大了。

    房玄龄在一旁无奈的叹了口气，这个长孙无忌啊，你这是为长孙家取了一条死路啊。

    李明达一脸的不爽：“哼，别以为父皇这次原谅了你们，这本记录里面有关的人，别想着你们能好过了，还是刚才那句话，记得来投案自首”

    群臣闭嘴

    李世民瞅着差不多了：“如此，散朝吧”

    断鸿：“散朝”

    李明达一脸不爽的朝着宫里走，李承乾与李治还有李泰李恪跟着离开。

    几个人没去其他地方，来到了老李的御书房。

    老李也是前后脚就到了。

    见到自己的家的娃子们都在：“你们几个倒是默契了”

    李承乾：”父皇，如此草率结束必然是要思绪接下来做如何打算“

    李恪：“儿臣也是这样认为的”

    李泰：“父皇，此事是否要接机考校儿臣”

    李治不说话他完全就是跟着来的。

    只有李明达一脸的不爽(*￣︿￣)的坐在座位上，气呼呼的瞅着老李。

    那意思，本宝宝很生气，你看着办吧。

    李世民一把抱起来李明达：“小兕子，刚才那么霸气，为什么现在这样啊”

    ╭(╯^╰)╮

    扭过头去，不愿意理会他。

    李世民继续哄着李明达：“小兕子，乖啊父皇可不是为了和稀泥啊，这是先麻痹他们”

    李明达白了老李一眼：你以为本宝宝会信，八成就是抓俩倒霉蛋其的蛀虫继续放养。

    李世民把李明达抱在怀里，吩咐几个儿子坐下：“不说别的，我拿个例子来问你们”

    “如果一个人身上的出现了腐肉该如何做，这块腐肉的还很大”

    李恪：“当割去些彻底坏掉的肉，再配以药石缓缓医治”

    李承乾：“儿臣觉得吧，直接割掉吧”

    李泰：“儿臣赞同两位哥哥的观点”

    李治：“这个割肉应该很疼的吧，如果用药治好的话就单独用药吧”

    李世民瞬间就听出来了其中蕴含的意义。

    李恪的做法最合适，证明他思绪成熟。

    李承乾做法过于简单，考虑事情有所不周。

    李泰完全就是和稀泥的样子。

    李治是过于仁慈的表现。

    接下里就是问自己的宝贝闺女了，李世民揉了揉李明达的小肥脸，把愤怒的表情揉下去：“小兕子你觉得怎么做”

    “腐败了肉应当一刀割掉，以免污染了其他好肉，这样还用说“

    李世民继续问李明达：“如果深入骨髓？”

    “刮骨疗毒，过个一年半载就会长好了”

    “长好了还是如此呢”

    “那就继续”

    “如此一来不是伤了自己”

    “也比早晚祸及全身强，省的到时候疼痛不能治愈，最终一人之痛全家受罪”

    “父皇可曾忘记晋末华夏大地之伤是何起因，趁着身强体壮腐肉未波及骨髓尽早斩断，修养两年自然过来，不然一旦蔓延开来悔之晚矣”

    说完，李明达从李世民的怀里挣脱，给李世民告别后离开。

    一个小小的背影。

    正午的阳光从天空中洒落，越过李明达的背影摄入李世民的眼中，他仿佛看到了大唐的未来。

    未完待续


------------

第一百六十五章 战地医院

﻿    第一百六十五章 战地医院 (第1/1页)

    李世民眯起了眼睛

    李承乾以为李世民生气了，慌忙的劝解：“父皇，皇妹还小，请勿要怪罪她”

    李恪：”父皇，晋阳还小呢，言语必然有什么不到的地方，还望父皇谅解“

    李泰瞅着自己俩哥哥都发话了，自然也不会落下：”父皇，两位哥哥说的不错，皇妹还小“

    李治点头附和：“父皇，请勿要怪罪皇妹”

    哎

    自己的孩子们真是误会了自己了，刚才在眼光的反射下，李世民自己内心里对李明达的看重又高了几分，尤其是这连绵的阴雨天竟然突然晴天。

    那一束阳光，莫非是上天的在对自己预示着什么吗？

    “没有，父皇怎么会怪罪你们的小妹呢，这里没什么事情，你们都回去吧，记得管理好各自的那一块”

    李承乾、李恪、李泰、李治：”是，父皇“

    李明达带着人马回了府上，去瞅瞅传说中赵家的三口。

    顺便把王布忠这个好消息告诉他们。

    李明达的公主府里，慕容雪正在与笑笑待在一起，两人相处的很融洽，让李明达有些意外。

    “爱妃，今天你怎么那么安静，没有欺负人家小姑娘吧？”

    慕容雪白了李明达一眼：“我是那样的人吗？”

    李明达：”是“

    笑笑：“是”

    就好是异口同声说出来的。

    慕容雪直接朝着两人翻白眼，然后开始撒娇：“讨厌啊，人家可是正儿八经的淑女”

    李明达走到慕容雪的面前，伸出手摁在他的眉头上：“也没发烧啊，狗子你没吃错药吧，要不我给你捯饬点马尿催吐下”

    嗷

    “泥奏凯，弄那么恶心的东西，老娘我好好的没事”

    切

    笑笑捂着嘴巴笑了两声后说：”总算有人能制住你了，小白“

    慕容雪呲牙：“走开走开，怎么可能有人降服得了本公主”

    咚

    李明达一巴掌拍到了慕容雪的脑袋上：“再闹，把你变成红烧小白”

    哼

    “来爱妃给在哪接下你和这个小姑娘的关系吧，要不是咱昨天机智想起了心疾的事情，小姑娘你一家就完蛋了知道呗”

    笑笑：“？”

    李明达随后把今天朝堂之上的事情说了一遍，听了李明达的描述，慕容雪还好知道李明达就是个搞事的主，可是笑笑还是头一次知道自己家里变故有那么多的牵扯。

    对于李明达的霸气更是惊为天人，然后就是对李明达表示感谢了。

    “谢谢，公主殿下帮我就家报仇，我去通知下我姐姐和哥哥去”

    “先不用，等下我还要见他们一面呢，先说说你们俩的事情吧”

    慕容雪指着笑笑：“咱上辈子的好闺蜜，天才外科手术少女赵笑天”

    嗷？

    “外科手术天才少女？”

    笑笑有些不好意思的说：“没啥，不算什么天才，就是有些天赋罢了”

    慕容雪一把搂住笑笑：”人家２０岁就开始主刀了，你看过黑色警报那个美剧吧，很厉害的急救医生呦“

    李明达揉了揉自己的下巴：“如此的话，貌似咱的战地医院计划可以加速进行了”

    慕容雪：“不错，有了笑笑在要快很多，人家可是天才少女，血管神经脉络，和一些做手术的乱七八的事情门清，不需要咱俩瞎捣鼓了”

    李明达拍了拍笑笑的脑袋：“有没有兴趣进我的府邸啊，跟着慕容雪一起”

    笑笑问李明达：“是不是未来要给盖个医院啊”

    “必须的，以后你就是除了咱权利最大的那个“

    笑笑点头：“那就行，我愿意”

    慕容雪插言：“三年起步啊，你还真敢收”

    李明达扯着慕容雪的白白的小肥脸：“闭嘴，小白，信不信把你打你冷宫”

    “狗子啊，你果然变心了，不爱我了么，从来只闻新人笑哪里识得旧人哭....“

    李明达牵着笑笑的小手果断的离开，慕容雪瞬间不在唱歌了慌忙的起步跟上：“哎，哎，不要如此绝情啊，我认怂了，讨厌啊，等等我”

    笑笑听到慕容雪的喊叫声，内心很开心，这是她做梦都没想到的，能在这个时刻再次见到自己的好闺蜜。

    慕容雪原名其实叫做慕容白雪，她一直都是叫她小白的，也就是那个告诉她所谓的穿越的黑森林法则的人。

    外面看着漂亮白净的一个好姑娘，其实内心腹黑的要死，并且还是腐宅，每天在家看着那些跟着的番剧本子。

    笑笑只有她这一个好朋友，没想到自己从活一次，发现自己的闺蜜早早的落在此地，如果不是昨天晚上慕容雪找过来施展她的标准的腹黑的言语，笑笑绝杜绝的想不到这个慕容雪就是自己家那个慕容白雪。

    今天李明达又带来了自己父母去世的内部消息，再加上犯罪的人依然要伏法，自己的姐姐也得到了良好的治疗，哥哥又可以从新上学，自己也可以在未来有一座医院。

    虽然一定达不到那种现代化的情况，可是总是比自己慢慢的挣扎强不是吗？

    这仿佛是梦境一样，笑笑伸出手掐了一把身边的慕容雪。

    嗷

    “笑笑为啥又掐我”

    “看看是不是做梦”

    “那你为什么不掐自己”

    “疼”

    慕容雪气鼓鼓的小嘴巴嘟起来：“跟你说了这不是梦，你都掐了我好几次了好不，信不信本公主把你就地正法”

    “按照医学来说，你做不到这种程度，除非我给你做个手术，现在的医疗条件你死亡的几率超过了９５％”

    “哼”

    慕容雪再次傲娇，李明达伸手使出了自己对付慕容雪的招牌技能－－－小白安抚技能。

    “乖，小白，别闹”

    慕容雪虽然不情愿，可是还是安静了下来。

    果然管用

    “琉璃，去把赵家的姐弟带过来吧”

    琉璃乖巧的点头：”是，主人“

    慕容雪：“多乖巧的小女仆啊，好可爱，好想”

    李明达叮嘱慕容雪：“那是咱的小女仆，你也是咱的，所以不要幻想了”

    切

    赵家姐弟带来见到李明达那个激动啊，这可是传闻依旧大唐目前最尊贵民间声望最高的公主了，内心忍不住的激动跪倒在地。

    ”民女赵雯拜见公主殿下“

    “小民赵武拜见公主殿下”

    李明达：“起来吧，贸然把你们带来，现在给你们说两件事”

    未完待续

    阅读网址：m.


------------

第一百六十六章

﻿    第一百六十六章 (第1/1页)

    “第一：你们父母的死已经查清，罪犯已经压入天牢，死刑＂

    ＂第二：你们的小妹，笑笑从此以后就是我晋阳公主府的人了“

    (⊙ o ⊙)啊！

    姐弟俩懵逼了，这到底是什么情况啊，昨天还是在贫民区里面挣扎呢，莫名的被带过来，然后就变成了这样了。

    自己的父母的死亡昭雪？

    幼妹进入晋阳公主府为大唐的公主效力。

    这一步登天吗？

    姐弟俩摇晃着脑地，一副不敢相信的样子。

    随后李明达为他俩解释了其中的缘故，两人这才明白过来，感情自己家道中落是因为一个贪官污吏在作梗，并且还为此派人监视，随时要杀人灭口，太恐怖了。

    赵雯与赵武对李明达满是感激。

    “民女赵雯感谢殿下为小民伸冤，如果殿下不嫌弃愿意进入府里为奴为婢报答殿下”

    “小民赵武也是如此，望殿下不嫌弃”

    李明达则是挥挥手：“不必如此，如果不是你们小妹我也许还不知道呢，你们要感谢就感谢你们的小妹笑笑吧，她可是冒着被杀的风险来找我的”

    “还有啊，你们的小妹已经被我征召了，以后就是我李明达的人了，所以以后如果发生了什么变故，二位也许也躲不开了“

    赵雯：”殿下，莫说如此，只要您不嫌弃便是“

    赵武：“我赵武发誓，生死都是晋阳公主府的人“

    ”两位既然原意那就留下吧，等锦衣卫处理完你们父母去案子，拿回自己的家的商铺，然后呢，赵雯的话在这里学一些账务与管理吧，学着打理我附上的产业＂

    “赵武你是打算学文还是学武”

    赵武想了想：”殿下，小民一直希望从军的，男儿当以军功封侯拜相“

    哈哈哈

    “既然如此，那就学武吧，张南滚出来”

    门口，张南的现身：“公主殿下，找咱啥事”

    “给你找个徒弟”

    张南瞅着地面上跪着的赵武满意的点头：”行啊，我昨个晚上见了这小子就觉得不错呢，正好不用求您了“

    张南仿佛自己占了很大的便宜了，让李明达一阵的气。

    然后又把他撵出去了。

    赵雯丢给武诩管理，赵武丢给张南，笑笑自然是归了慕容雪。

    一切搞定，接下来就是朱杰的事情，给着李世民写了个折子，意思是朱杰犯罪不假，可是被蒙骗在先，算上军功，以功抵过不判死罪，改为流放辽东进入军中效力，一直到拿到足够的军功为自己赎罪。

    老李自然是同意了，一来一回又是三天。

    拿到老李的特赦的批复朱杰直接跪倒在地朝着李明达磕头：“犯官多谢公主殿下，朱杰以后必然以死报之”

    “行了，起来吧，在这里再呆两天，本公主给你书信一封你去辽东，到时候自然有人找你，你以后就归他管了”

    “是”

    朱杰很聪明的没有问去找谁，反正到时候他就知道了。

    锦衣卫这三天里也没闲着，处理了王布忠的案情，然后有牵连出来了不少的问题，上次被李明达骂死的王布义的处理家产的时候有些管理与他本家家族进行了隐瞒和贪墨。

    王布忠就是其中之一，这下好了，太原王家这两年又被李明达抓到了小尾巴，自然是顺着尾巴带出来了老鼠。

    直接乱棍打入大牢，王家在朝堂的势力再次受到打击。

    并且更让李明达无语的是，散朝之后竟然还真有找李明达自首的官员。

    瞅着这些年纪不大２０来岁的新晋升的官吏，李明达也没真正的把他们一竿子敲死，贪腐不严重的又认错了，自然是将他的不义之财收归后教育一番留下案底。

    这些人有些完全就是跟风或者是被上官胁迫的，以后自然也是不敢造次，算是在朝堂上留下一个自己的钉子吧。

    李明达没有他们怎么样，从晋阳公主府邸里出来后自然是千恩万谢，也有一些心理有些小九九的隐瞒了不少，一查资料结果被抖出来，自然是狠狠的重罚。

    顺带着再把那些隐藏在其中的黑手抓出来一些，该抓的抓该处理的处理，三省六部又是一番动荡。

    由于李世民支持李明达处理这批人，长孙无忌这次可是没帮腔，默默的在背后的收拾局面，选拔新的官吏，补充缺了人的职务。

    几家欢喜几家愁啊

    程咬金与尉迟敬德协同牛进达、李靖一帮子的武将是大排宴宴，欢庆了好几天。

    气的长孙无忌一帮子文臣压牙根痒痒。

    房玄龄到是看的开，听从李世民的吩咐就行了，事不关己喝茶看戏。

    他还不知道自己未来的儿子要造多大的罪孽呢。

    当然李明达是与慕容雪这号的人知道的，他们与房遗爱没什么交集，也没说过这事，再加上现在貌似唐御弟哥哥贞观十年离开大唐去阿三那的，所以呢他徒弟与高阳做的那些事还早呢。

    再瞅着房玄龄身体没什么毛病，如果房玄龄活得久了，他儿子也不会出这些乱七八糟的事情。

    李明达忙碌柴令武也没闲着，根据李明达给的请报以王布忠为突破开始报复那些坑了他柴家的人。

    这下本来已经是该是入秋庆祝丰收的这几个月，柴令武要账是引起的大唐官吏世家贵族动荡开始了。

    没每过几天就有传闻谁家被柴令武带人堵了门口，拿着账本开始讨要，不给自然是没有好果子吃。

    如果是官吏锦衣卫就在后面等着呢，如果是世家还有大理寺，他们由于找不到刺杀柴令武的人，目前也在着急的找人背锅。

    两家都不虚的柴令武自然就是抓到了李世民的面前打官司，证词证人证据齐全，老李自然也不能偏袒那些所谓的弟弟啊叔叔什么的。

    顺着柴令武递过来的杆子，直接下手一阵的敲打。

    削其爵位

    剥其官职

    将其训斥一顿，个别过分的直接贬为庶民。

    最后终结一个字

    爽

    李世民中算是将自己一直想做的事情给做了。

    那就是处理那些大唐的最大的蛀虫之一当年自己的老爹为了恶心自己给自己弄得那一帮子王公。

    其中自然也包括汉王李元昌。

    未完待续

    阅读网址：m.
------------

第一百六十七章 难得清闲

﻿    汉王李元昌

    哦

    应该说已经不是汉王李元昌了，他这次被李世民第二次借着他那虚伪的嘴把自己降级了。手机端 m.

    一次是自己的府里的狗腿子全部被抓了塞选了一遍丢给自己。

    气得要死

    可是又能如何

    他府里现在都是李世民的人，这些年来一直试图收买一些奴仆，还好一百个里面总算有俩愿意收钱当狗腿的。

    前段时间搭了宰杀柴令武这头大肥羊的车，结果肥羊变成了老虎，翻身要把他们吃到嘴里的肉吐出来。

    车翻了啊

    已经有一帮子世家倒了霉，然后是他了不是。

    被柴武林带人堵在府门口三天三夜，仗着自己是李世民的弟弟他自然是不虚，结果柴令武直接告到了李世民那里，自己再跋扈也不敢明着跟李世民叫板。

    结果是嘴巴欠啊，第一次教训忘记了。

    到那承认了自己的错误，想着李世民爱惜自己的名声，不会对他下手。

    结果呢

    家奴再次被清洗，宗人府面壁思过半年，赔偿柴令武财产损失，并且再罚了一倍，肉疼啊。

    更让他郁闷的是自己的王爵位，从他下一辈开始降级，藩王变成了郡王。

    日

    李元昌将自己家里的花花草草祸害了一遍，无奈的跟着来押解他的宗人府人走了。

    李元昌的待遇完全是给力柴令武一个动力，继续的朝着那些吃了自己肉的仇人们怼。

    有了柴令武在前面当前锋，李明达可是舒服多了，这个背锅侠。

    慕容雪瞅着乐呵呵的李明达，往嘴里丢个橘子：“你让人家柴令武背锅这样好么，我都看不下去了”

    李明达从慕容雪的手里抢过来一瓣橘子丢到嘴里：“他这是为了自己的柴家的荣耀与钱财，关我啥事”

    慕容雪：”拉倒吧，明明是你在背后蹿腾，承认吧”

    李明达一脸的(ˉ▽￣～)切~~

    嘴里吃着橘子：“即使是我没我在背后支持柴令武也会把自己的钱财要过来好吧，再说了咱们的目的又不是帮着柴令武搞事情”

    慕容雪叹了口气：“真是让人一副无力的样子，我最烦那些在背后偷偷摸摸的耍阴损的人了”

    “哼，你自己是个腹黑好吧，还说人家”

    “那有，人家可是淑女”

    “毛的淑女，天天拿刀乱砍，没看着你相公我天天在练武吧，抓到正主必然要一刀剁了他的狗头”

    李明达说着手里划着要砍人的样子。

    “暴力，低俗，咱才不会一刀剁了他”

    “你打算咋整”

    “一刀一刀的从脚趾头开始”

    “暴力娘们”

    “哼”

    两人你一句我一句的没事的闲扯，外面依然是入冬了，寒冷的被风吹来，外面的侍卫们穿着铠甲嘴里呼出的气息仿佛要被冻成冰。

    李明达这里很暖和，经过她与慕容雪的改造成功的仿制出来了家庭版本的小型供暖系统。

    花费了打量的工匠劳作时间以及大量的钢材。

    如果按照市价来算，每米都是按照贯的价值来算，如果单独只算成本，很少是浪费点煤炭和时间罢了。

    算是间接性的对自己一直期待的研制的蒸汽锅炉又近了一步不是嘛。

    算是技术投资了。

    炉子很小，主要是需要车丝与制作链接的接口工艺太复杂了，现在有没有焊接技术，只能如此。

    李明达与考虑弄个水力发电机啥的，奈何的是自己不是工科狗啊，慕容雪也只是一头腐宅，两个人完全捯饬不出来，李明达只记得需要铜丝加磁铁什么的，至于真正的构造，完全不清楚了。

    将课题丢给属下的工匠，让他们自己的捯饬去吧，什么时候出来什么算。

    反正目前来说，钢材的强度以经差不多了，唯一是需要做的是做好蒸汽机锻压机。

    这个完全是用木头做的模型强行逆推算出来了，如我需要一个锻压机。

    李明达先要做出来锻压机的最后与钢材的结合的部位，锻压机的头。

    然后下锻压需要液压系统了，做不出来不懂工艺李明达选择了最蠢笨的方式，靠着足够的重量与蒸汽压力强行锻压这两条路线。

    然后是要做出来弹簧来

    一些传动的零部件

    自己还要每天的锻炼身体

    还要与自己家无聊的白狐狸做日常亲密任务，还要时不时的敲打一下膨胀的武诩。

    没错

    武诩膨胀了，手下管着一大票子人，每天趾高气昂的样子，半个月前还试图挑战慕容雪，结果是被慕容雪智商碾压，再次拜倒在被腹黑白狐狸脚下，差点没把自己气死。

    咋整

    自然是好好的教育了武诩一番，发她给自己与慕容雪睡觉的时候当做抱枕。

    每天还要调教自己家的小女仆琉璃，琉璃从知道自己嘴巴给自己惹了不少的祸事以后，很少开口，每天过得像个小哑巴似的。

    李明达也不想她变成了这样，所以私下里还要开导开导她。

    虽然效果不显著，可是在私下里琉璃还是愿意跟着李明达与慕容雪哒哒一会。

    徐慧来到李明达府邸，也再也没有回去过，徐家也没有再来找过她，仿佛没有这个女儿似的。

    徐慧一直期盼自己的父母弟弟妹妹能来看看她，随着天气越冷，她的期望越大，最终变成了一个望夫石一样，每天闲着了站在府邸的高处眺望一会自己娘家的位置。

    府里最高的地方也是李明达的阁楼三层了，武诩、徐慧、郑婉丽、笑笑陆陆续续都来了。

    各自找到自己喜欢的位置，开始嗑瓜子闲聊。

    武诩抓着郑婉丽两人嘀嘀咕咕的，慕容雪与笑笑猫在了一起，笑笑在给慕容雪讲一些人体的构造，慕容雪是惦记着那里砍人的时候较顺。

    琉璃与徐慧两人则是靠着窗台，一起眺望远方。

    李明达瞅着着一大帮子的大大小小的妹子，不由得感叹，果然自己这辈子投胎好啊，老爹是这块地最头最铁的那个，自己顺着也能过好日子。

    家里的其他人够得着进来的都在一楼的客厅。

    张南与于小谦都在一楼的偏听里面，两人磕着花生喝着小酒，蹭暖气。

    “哎，下雪啦”

    未完待续


------------

第一百六十八章 雪与酒

﻿    琉璃的一嗓子

    自然引起了所以人的注意

    慕容雪、笑笑、武诩、郑婉丽都跑到了阁楼的窗台边，一起眺望天空。

    灰色的天空

    开始有小小白色的雪花飘落

    小小的雪花落在地面，瞬间融化

    随着天空的雪花不断的落下，地面开始湿润起来。

    最终

    有一朵雪花没有融化掉

    证明地面的温度依然到了零度以下

    雪花堆积起来

    路面时渐渐地变成了白色

    犹如棉花糖一样

    “下雪了啊”

    李明达眺望了天空，自己当年最喜欢下雪，每到冬天下雪的夜晚，自己都会跑出来。

    趁着路没有人，在雪地留下自己的一串脚印。

    哈哈哈

    单身狗貌似这样啊

    也没有忘记自己下雪的时候去找心仪的女孩，邀请她出来看着美丽的白色世界。

    结果自然是单身狗的行动失败，冒着越来越大的风雪滚回了家。

    从此在自己狗窝里舔着伤口，然后第二次下雪继续，只不过永远是一个人罢了。

    李明达思绪飞舞，想到了自己的父母，没有机会再膝下承欢了啊。

    哎

    猛然间想喝酒了呢。

    “来人”

    “殿下”

    “去拿一壶酒来”

    “殿下要葡萄酒还是白酒”

    “自然是白酒了”

    “是”

    侍女下去

    不多时端来一壶白酒，然后是雪白的酒盅与几碟子小菜。

    李明达也没管自己家里的大小美女的怪的眼神，自己端起来酒盅来了一口，好久不喝了。

    果然这个味道才是最美的，纯粮食酿造，味道是跟着那些加了化学药剂的酒味道不一样。

    慕容雪做到李明达的身边，漏出自己招牌的狐狸笑：”呦，怎么想起来喝酒了，莫非你想趁机做点什么“

    李明达白了一眼慕容雪：“想要趁机混两口直接倒吧，先说好啊，喝多了第二天别喊头疼”

    “哈，我慕容雪可是千杯醉的，不然也不会把你哥李承乾喝的喊咱大哥”

    说完慕容雪端起酒盅来一饮而尽：”嘿，还是蒸馏一下才够味，不跟着那些三勒浆似的，水味难喝“

    慕容雪的话引起了周围大小美女的好心纷纷的围了过来。

    李明达瞅着一帮子大小美女，指着酒壶：“想要喝呢自己倒“

    武诩胆子最肥，自然是抓起来酒壶给自己倒了一杯，灌下肚子，然后伸出来舌头：”嗷，为什么是这个味道，辣啊“

    哈哈哈

    李明达与慕容雪笑的眼泪都出来了。

    徐慧与郑婉丽也纳闷，酒她们也不是没喝过，好心驱使下，也给你自己倒了一杯。

    结果跟着武诩差不多，眼泪都留下来了。

    郑婉丽：“公主的人，这酒味道怎么那么大啊”

    徐慧：”恩，不行了眼泪下来了“

    琉璃直接吐舌头不说话了，笑笑则是小嘴抿了口：“四十度左右，年级小的不能喝那么多，也不能喝那么急，不行喝点白开水顺顺”

    李明达解释：“这些是蒸馏过的，并且还做了稀释了，度数并不高，算是制作酒精的时候留下了一些半成品罢了，专门用来喝的”

    “酒精？徐慧好的问李明达：“殿下酒精是给边关将士治疗伤口的那个？”

    “对，制作工艺并不难，成本也那样子，父皇对它的采购量也有限，所以没有进一步制作”

    徐慧的脑袋开动：“您的产业里貌似也有这种酒，只不过没那么辛辣”

    “那些是二三十度的酒而已，主要是增加以下店里的销量，直接这样的烈酒一般百姓也买不起，也会对其他的酒馆的造成过度的冲击，他们倒闭了自然有事一连串的连锁反应，到时候市场不景气，一些给酒馆供应的百姓自然也要失去了部分收入，得不偿失”

    徐慧朝着李明达拜服：“殿下高瞻远瞩，妾佩服”

    伸手拍了拍徐慧的脑袋：”乖，你刚才是想把它们卖出去对吧”

    徐慧点点头：”是的，感觉这么好的酒，自然能卖个好价抢，增加府邸的收入，您对新技术的研发投资是很大的”

    李明达揉着自己的下巴想了想：“这个也不是不可以，然而这酒嘛，自然不能放在店铺里那样便宜的卖掉”

    慕容雪凑过脸来：“又想到什么坏主意了”

    “好酒自然需要好的价格才配得，还需要好包装与好口号，武诩让于小谦去长安城最好的瓷器店订购一批最乘的酒壶来”

    慕容雪漏出自己招牌的狐狸笑：“嘿嘿，怎么的也得十贯一壶吧”

    李明达撸了撸慕容雪的脑袋：”错了，每一壶百贯起，只有99壶售出“

    慕容雪伸出大拇指：”还是您老下手黑啊，佩服“

    pa

    给了慕容雪一巴掌：“瞎说什么，我这是刺激消费促进经济增长，也得给它起个好名字才行“

    武诩：“醉梦“

    徐慧：“百酿”

    郑婉丽：“.....？“

    琉璃：”......？”

    慕容雪：”不如叫做闷倒狗“

    笑笑捂住了嘴巴，她知道慕容雪制定要出点幺蛾子。

    李明达扯着慕容雪的嘴巴：“你叫这个名字，三钱都卖不出去”

    “武诩的与徐慧的你俩起的名字还行，不顾有点秀气，让咱再想想”

    李明达揉着下巴思索了一会：“有了，分两批一批叫做醉梦，度数高一些，一批叫做百酿，度数低一些，赚两拨钱”

    瞅着武诩与徐慧表情

    李明达敲定了注意，武诩与徐慧自然没意见，两人也不必为了用不用自己的起的名字命名从而心里有些小芥蒂什么的。

    掌握后宫不容易啊

    果然还是对付自己爱妃白狐狸最省心，只需要嘿嘿嘿行了。

    敲定主意，自然是快速进行了，武诩去找于小谦交代了李明达吩咐的事情，于小谦自然是快马加鞭的去完成。

    数天后

    几瓶叫做醉梦和百酿的酒出现在程咬金宴请自己五湖四海江湖豪客大唐勋贵王公的酒桌之。

    “卢国公，这酒咱没见过啊？”

    程咬金呲牙笑呵呵的说道：”没见过吧，告诉你啊，这酒啊一共做了那么一点，我老程有幸靠着老脸弄了一些，不多这些“

    一群客人惊，程咬金的脸皮那么厚只要来这么多，那么酒莫非是贡品？

    未完待续


------------

第一百六十九章 恶客上门

﻿    第一百六十九章 恶客上门 (第1/1页)

    众人纷纷给自己倒满杯，程咬金举杯：“来诸位，新年将至，我老程今天做东，满饮此杯祝我大唐繁荣昌盛”

    干

    “好酒啊”

    “爽”

    “比三勒浆好的多啊”

    “这味道，我....”

    程咬金眨巴眨巴嘴：“嘿嘿，我老程的脸皮可不是白豁出去的，诸位这酒不错吧”

    ”定然是上品“

    “程将军，这不是贡品吧”

    “对啊，要是贡品兄弟们以后可就难再喝到喽”

    程咬金端起酒杯：”来，满饮三杯咱再告诉你们“

    “好”

    “没问题啊”

    “干”

    两杯

    三杯酒下肚

    大家的脸上微微红色

    程咬金扫视一圈，看着这群人期盼的眼神开口说道：”这酒吧，是贡品不假，不过呢贡品是贡品还有一部分会在市面上买卖，不过数量极少“

    “敢问卢国公，有多少可以买卖，一万坛子有吗？”

    “是啊”

    程咬金摇头：“兄弟你们想多了”程咬金伸出一个手指。

    有人猜测：”1000吗？这样太少了啊“

    “完全不够买卖的啊，市场都打不开“

    然而有人则是眯起了眼睛打断抱怨：“物以稀为贵，此酒如此的美味，少量反而更好，诸位如果不介意我贾某人愿意全包了啊”

    “切，全包，也得跟我们同意不同意吧”

    “是啊”

    “吃独食可不是好习惯啊”

    ”诸位，我不是看诸位觉得量少吗？“

    切

    程咬金再次摇头：“诸位，你们还是想多了，此酒只有两种，一个醉梦一个百酿，每样只有不到百瓶售出”

    “啥”

    小伙伴们表示震惊了。

    “这个数量，那么稀少”

    “必然要抢一批才行”

    “卢国公大人敢问此物何时买卖卖家是谁”

    大家都在等着程咬金把谜底揭开，如果对方势微言轻的话，他们就准备以势压人。

    程咬金瞅着一群人狼一般的目光，心里默默的嘲笑，这群狼，必然是希望知道卖家的身份，打算以势压人，轻的强行合作，重一些就是夺其技术，心黑手黑的必然是要杀人的。

    “诸位，想知道啊，是不是打算做点什么呢？”

    ”哪里，诸位都是守法的良民，只不过希望与卖家商谈一下罢了，再说了能让卢国公大人卖面子做成贡品自然也不是凡人“

    程咬金朝着说话的人竖起大拇指：“说的不错，卖家确实不是凡人，我老程都惹不起，诸位如果觉得头铁的话可以试试，老程保证到时候给他办白事“

    程咬金这话说的，直接是咒人死的，下面的人虽然有些心里不满，也不会说出来，能让程咬金说出这样的话，后台的多硬气，莫非是哪位皇子不成。

    “程将军，不要卖关子了，告诉哥几个吧”

    “嘿嘿，行啊”

    程咬金刚要开口，一个下人跑进来，在程咬金耳边耳语：“老爷，不好了，尉迟大人打上门来了”

    啥

    抢酒的来了，程咬金顺手就把自己座子上的酒抱起来：“诸位，恶客来了啊，抱好自己的酒，一会别怪我没提醒诸位”

    “嘿，程老流氓你说谁恶客呢，我老黑那里是恶客了”

    “老程，我老牛也是恶客不成”

    “我李药师才知道你老程这样说哥几个啊”

    “我李懋功名声就那么臭啊”

    “我房玄龄也是如此么”

    “我魏征确实是恶名在外啊”

    程咬金抱着自己的酒：“哼，少来这套，蹭我老程的酒还有脸说”

    程咬金可以不客气，座子上的客人显然是不行了，他们有些是军中的将校有些是官员，一些是世家和一方豪强，可是轮起来官职与地位都比不上过来混酒水的大佬啊。

    纷纷朝着尉迟敬德、牛进达、李靖、李勣、房玄龄、魏征行礼。

    好家伙

    这下大唐权利顶层的人差不多来了一半了，军方大佬除了常年在家的修养的秦叔宝差不多都在了。

    如果有人把他们一锅端了，大唐的栋梁夸一半多，不过到时候李世民对这些抄家灭族都是轻的。

    也没人会显得没事去找这些人的麻烦，他们组团起来，老李都得从新思考自己的决策是不是正确的。

    他们也不会与李世民闹什么别扭，都是李世民的铁杆，一些世家的来客显然对于几个人不是很喜欢，聪明的他们也不会表达出来。

    几个人到来，自然是要从新摆弄座位，程咬金已经在主位，他的身边左右从新规整，尉迟敬德、牛进达、李靖、李勣、房玄龄、魏征左右分开落座。

    尉迟敬德丝毫没有客气，伸手抓过程咬金手里的抱着的酒百酿壶：“别那么小气，藏着掖着的，是个爷们痛快的”

    程咬金见尉迟敬德拿走百酿以后，抱着醉梦：“心疼死喽，就剩下这一瓶了”

    魏征伸手从程咬金手里拽走了醉梦：“瞎嚎叫什么，一瓶酒而已”

    程咬金吹胡子瞪眼：“一壶酒而已，那你为啥来的”

    魏征对着酒壶闻了闻：“自然是为了美酒了，你个混蛋，本来这些都是该给我们的，结果被你截胡了”

    魏征晃了晃酒瓶心疼的说道：“就剩下这么点了，你亏心不”

    程咬金掐着腰反驳魏征：“有什么亏心不亏心的，让老程我碰见了自然是我了，咋地就跟着你们碰见了会给我留似的”

    牛进达：”那也不会心黑的只剩一壶吧，让哥几个喝那么一点，而你在这里大排宴宴，如果不是咱几个消息灵通差点被你骗过去“

    李勣：“没想到你是这样的老程啊”

    李靖：“懋功兄说的对啊，吾等心凉了”

    尉迟敬德：“心黑手黑的老流氓，哥几个别理他，先喝个痛快再说”

    ”来来“

    “懋功兄”

    “药师兄”

    “干”

    “美味啊

    “老程，回头再找你算账”

    程咬金一把夺过来尉迟敬德的手里的酒壶：”混蛋，给我留点“

    几个人开始抢夺，下面的人不敢造次，聪明的人开始慢慢的喝着，还有些忘了喝酒的。

    等几个老流氓抢夺完了程咬金手里的，自然开始了瞄准下面的那些小伙伴了。

    “兄弟，叫什么在哪任职呢，我老黑看着面熟啊”

    “尉迟将军在下程飞，在金吾卫当差”

    “我说呢“尉迟敬德抓起来他的酒壶给自己满上：”来兄弟走一个”

    尉迟敬德开了头，剩下的人开始各自找目标，争取多喝点。

    一时间程府里一片称兄道弟的声音，异常的热闹。

    未完待续

    阅读网址：m.


------------

第一百七十章 拍卖开始

﻿    程咬金得到了好酒，几个国公上门讨要

    传闻第二天就开始在长安城飞起。

    各自的版本

    两个酒的名字自然也开始流传。

    传闻中酒水的配方来自遥远的西方

    也有传闻酒水的配方来自千年古籍

    还有说是神仙托梦

    正常点的也不过是皇家御用。

    随着流言蜚语的还有其的产量。

    每年产量不过千，大部分都在当做了贡品供应皇宫了。

    只有极少数的流传出来。

    每样不过百

    具体多少

    没人说的清楚

    有人说十来瓶也有人说99

    具体真假大多数人是不知道，只有李明达与慕容雪几个人。

    程咬金也没给他说真话，不然程咬金与尉迟敬德非得把自己的酒窖搬空才行。

    一些心思活跃，希望从中弄点什么好处的人，开始四处的打听这做出来酒的到底是那家人。

    也有人拿着钱等着合作的。

    最后打听到的消息后纷纷的闭上了嘴巴。

    晋阳公主为了自己父亲大唐皇帝陛下天可汗李世民专门研制的新酒，只供皇宫，不外售。

    艹

    然而经过尉迟敬德等人的奔走，李世民陛下准许，晋阳公主答应让工匠每年多做一些，让他们这些公侯将相本们能喝上点。

    公主特制

    新配方

    御用

    极少数

    一堆的词汇堆积在一个物品上时候，他的价值迅速的攀升，有人传闻每瓶十贯以上的，并且你有钱也买不到，它还需要你有足够的地位。

    得不到的才是最好的，是人的心理的通病。

    李明达的酒水饭店的产业外面开始有人固定的蹲守，也有上门来希望能买到。

    这些掌柜的自然是不知道情况，只能先应付着，再继续朝上问。

    李晨自然是知道，不过他不能说罢了，继续让下面的掌柜先敷衍。

    随着时间的发酵

    最终在程咬金宴请后的第十天

    李明达的酒馆放出来了消息

    第一批醉梦、百酿每种十瓶。

    三天后竞拍

    底价100贯一瓶

    价高者得

    第二批

    时间不确定

    反正就是你们错过了这一批剩下的不知道何年月的意思。

    这个消息瞬间就炸锅了

    一百贯一瓶酒啊，买粮食都他喵的买一仓库了够吃好几年的啊。

    不过有钱人的想法自然不是他们能懂得。

    三天后的一大早，坊市刚开门，长安的几个豪族商贩国公大臣的管家们带着钱财赶着马车匆匆而来。

    那架势

    有些人开始还说卖不出去的瞬间傻了眼。

    这些人到底做什么。

    如此重大的买卖，李晨自然也是亲自到来主持现场，毕竟来人都是数的上号的人家，没有足够的身份自然是镇不住厂子。

    李晨可是正儿八经的千牛卫备身，外派出来相当于钦差大臣，再说了混世面的都知道李晨是为李明达打理产业的，如果捣乱自然是不给面子，以后别想着能好过了。

    李晨看着来人，纷纷打招呼，都是各个豪族王侯的管家还有些是子祠亲自过来的。

    “程管家”

    “李大人好，没想到是您亲自主持啊”

    “也没想到程管家亲自来啊”

    “哪里，咱只是给咱家老爷打前站的”

    李晨做牙花子啊，程咬金亲自来了自己可是遭不住啊：“那个，程将军合适来，在下好有个准备”那意思就是我的赶紧去找咱家公主了。

    程家管家：“没事，主人不会与这些人待在一起的，还是咱几个争执，主要是咱家主人为了防止有些人仗着身份闹事罢了”

    李晨拱手道谢：”那就多谢了“

    “不必客气，都是一家人不是“

    李晨：“请进”

    程咬金家的尉迟敬德家的李靖家里的，反正是得到了消息长安城爵位排的上号的的人差不多都来了。

    侯家自然也不例外，虽然目前不得志，瘦死的骆驼比马大，侯家依旧是国公，该有的牌面地位一概不落下。

    在角落里不做声的只有一个，汉郡王的李元昌的家的，来人只是凑个数罢了，家里的家产被老李罚没了半数，再加上李元昌本人还在宗人府，自然是没机会，凑个人数。

    侯家管家与汉王李元昌的管家瞬间对上了眼，两家都猫在角落里。

    “您好”

    “您好”

    “来了”

    “凑个数，您呢”

    “咱也是来瞧瞧”

    “.....”

    “.....”

    然后没话说了，只能看则程咬金几个人府上的管家趾高气扬的在哪里哒哒的没完没了。

    羡慕

    嫉妒

    恨

    他们也只能是在心里默默的想想。

    当当当

    拍卖时间到了

    李晨让人敲响了锣鼓

    “诸位，时间到了，现在开始竞拍，低价一百贯，上不封顶，不过公主殿下有言在先告诫诸位”

    “家中的钱财不是大风刮来的，适可而止，不要为了一些颜面什么的败坏了家产，钱财多了花不完就去救济下有困难的百姓”

    “此次竞拍，除了成本外，公主殿下说了会全部用来改善百姓的生活，并且在年底公主殿下还要有重大事情在新年的大朝会上宣布”

    下面自然有人问李晨：“李大人，那么到底是什么事情啊”

    ”暂时还不能说，诸位到时候就知道了“

    “哦”

    李晨：“现在开始准备拍卖吧，叫价的规矩诸位都是明白人自然也知道，咱也不卖关子，前面是拍卖的是成套的五套，也就是百酿与醉梦各一瓶，起价200贯”

    “为了防止酒水损失，瓶口是用蜂蜡密封的，诸位可以放心的存储”

    可以存储这可比买来喝掉更有价值，然而李晨接下来的话让他们彻底的疯掉了。

    “为了防止有人作假，每瓶酒商都有百炼钢制作的编号牌，作为鉴别真伪的标志”

    这已经不是单独是买卖的问题了

    当

    “现在开始拍卖第一套，200贯有人要没有“

    短瞬间的沉寂

    “200贯”

    “300贯”

    “我出400贯”

    “500贯”

    “我出600贯”

    “我太原王家出700贯”

    “我范阳卢家出800贯”

    “清河崔家出860贯”

    “陇西李家900贯”顺便还鄙视了一把刚才报价的崔家，那意思就是没足够的钱别来显眼。

    崔家那个气啊，不是他不想，主要是价格已经超过了他家给的权限了。

    一个年轻的公子从外面走进来：“清河崔家1000贯，诸位给个面子如何”

    “面子可不是这样给的，我柴令武出价2000贯，这第一套是我的了，诸位谁还有意义“

    关键们沉默，然后有人在柴令武身后发声：“3000贯，谯国公不要生气哦”

    未完待续

    天才一秒记住本站地址：.手机版阅读网址：m.
------------

第一百七十一章 价格飙升

﻿    一头雪白的狐狸跑了出来

    年轻的公子们眼睛瞬间一亮，随后默默地把头低下去。

    扫把星慕容雪

    为了她已经死了多少的王公勋贵世家的新一代了，他们该死不假，可死在这方面实在是有些不甘心。

    李晨也是一脸的无奈，自己家二把手过来了啊，李晨拱手：“公主殿下您怎么来了”

    “当然是来拍走第一套酒啊”

    李晨：“........”

    慕容雪漏出自己招牌的狐狸笑：”麻溜的，他们都不喊价了“

    李晨扫视一圈也没见人加价：“3000贯一次”

    “3000贯二次”

    “3000贯三次”

    当

    “成交”

    李晨：“请您交钱”

    慕容雪打着哈哈：“去府上我的仓库里搬去”随后让俩侍卫抱着酒，走人了。

    来的快，去的也快。

    只留下一帮子人傻眼

    李晨也是满头的冷汗强行解释：“这个，完全是意外，第一套卖出了，那么继续第二套吧，还是那句话公主殿下不希望大家过度的加价”

    李晨的强行解释，下面的人也没有撕破脸皮来说什么，然而有些人仔细一想貌似慕容雪出来就是为了这个？

    不由得感叹：“果然是公主殿下想的周到啊”

    “兄弟是何意思”

    “你瞧，两瓶酒三千贯够买多少粮食布匹了，再加上眼瞅着几个公子哥要杠上了，到最后不知道要升到什么价格，第一批那么贵，第二批必然也不便宜，这不是坏了殿下的不让多出钱的初衷嘛”

    “哦，原来是这个样子啊，多谢兄台指教”

    “不必客气，指教谈不上，谈不上，一点小心思罢了”

    “兄台果然是聪慧之人，咱老粗一个竟然都没想到啊”

    “哪有，兄台只是这偶然没反应过来罢了“

    “......”

    两人说话间吸引了不少人注意力，一群人在自己的脑中回味刚才的话语，貌似还真是这个道理。

    公主殿下果然想的周到。

    隔着一条街的对面的买卖布匹二层小楼依旧是李明达的产业，李明达带着人蹲守在这里。

    刚才慕容雪借着尿遁出去搞事了，李明达也猜到了，没刻意拦着她罢了。

    有时候事情闹出来之前，有人去拿着棍子搅合一下效果会更好。

    慕容雪笑眯眯的回来，李明达伸手抓住她的雪白的狐狸脸揉了揉：”小白，你这出去尿尿都能变成酒啊，回头把你绑起来天天产酒吧“

    慕容雪一副无所谓的样子：”三十六度你喝不“

    笑笑：“果然是小火车上的老司机白雪同志你就稳着点吧”

    慕容雪：“说什么呢，我说可是在说酒”

    切

    (￣_，￣)

    跟着大家都听不懂似的

    当然武诩、郑婉丽、琉璃、徐慧听不懂。

    李明达这一大家子人都带过来了，让他们长长见识，知道这些王公勋贵世家子弟为了一张脸皮都能做出来什么。

    果然第二套开始以后，价格并没有那么凶残了。

    价格很稳定，一千贯拍卖出去，拿走酒的是柴令武。

    然而柴令武并没有打算走人，依旧留在那，让一些人起了疑心。

    随后太原王家的人公子问李晨：“敢问李大人，这就除了编号还有什么特别的吗？”

    李晨：“除了编号没什么特别的，刚才第一批是001，第二批是002，仅此而已”

    “这意欲何为？”

    李晨继续解释：“第一次卖出的第一号与第二号罢了，以后就不会有这个号码了”

    “也就是说这种编号是单独的，001也就说最终的不会出现第1000瓶？”

    李晨则是摇头：“具体的咱也不清楚，公主殿下定下来的”

    周围的人脑子反应快的瞬间醒悟过来，自己刚才貌似亏大了啊，第一号啊，如果百酿与醉梦两种酒在高层火爆起来，放个两年价值至少能翻倍的。

    三千贯

    五千贯

    一万贯都不亏啊。

    艹

    柴令武也是瞪眼李晨：“瞎说什么，赶紧的”心里那个气啊，如果不是李晨解释了，他还能趁机再拿下来两批，这可是他花费不少从李明达侍卫头子张南那里套来的消息。

    李晨清了清嗓子：“诸位，准备第三套了啊”

    “能不能稍等片刻，我这需要筹措一些钱来”

    ”没钱就别来显眼了，李大人赶紧的“

    “你”

    “咋”

    “哼，去回家请示一下老爷去“刚才发话的人让自己的小根本赶紧的回去，这种买卖可是古董收藏一样，翻倍的速度可是比古董快，因为如果有人忍不住来了一口，那么剩下就会越来越少，越少也就意味着越贵。

    李晨敲响了锣鼓：“第三套，编号003，依旧是醉梦、百酿各一瓶，现在开始拍卖，低价200贯”

    “1000贯”

    瞬间飙到五倍，周围看热闹的人顺便闭上了嘴巴。

    “2000贯”

    柴令武举起手：”3000贯“

    太原王家那位公子：“4000贯”

    一些底子不够厚的活着是压根就么想到会飙到这个数字的小商人默默的离场，这已经不是他们能从参与的了。

    尉迟敬德的管家瞅着有些冷场：“6000贯，买不起别来啊”

    程咬金家的显然也是继承了自己老爷程咬金的与尉迟敬德的那种怎么地都要怼一阵子的关系：“7000贯，咱家老爷爷是好面的人，咋地虚不虚”

    柴令武那个气啊，被这俩货一搅和，自己貌似不好下手了，怎么办，想想自己手里的编号002的两瓶，第三一定要拿下，张南说过，这前10是最值钱，然而最值钱里面的最有价值的气势是前三套套装。

    “8000贯，两位差不多就行了啊”

    程咬金与尉迟敬德家的管家果断的摇头：“国公大人，不是咱不给您面子，老爷吩咐过的价在哪呢，9000贯，我卢国公附上就是这样”

    尉迟敬德管家咬了咬牙：“10000贯，只不过是一套铠甲的钱，我们尉迟敬德附上也出得起”

    铠甲

    天策甲里面级别最高的甲胄了，并且还是没有爵位军职买不到，只有朝廷里程咬金尉迟敬德才这样的顶级大佬穿戴过，那个帅啊，大姑娘小媳妇眼睛都直了。

    那些希望与大唐军方大佬保持良好关系的，都是不惜巨资送这个。

    然而这种铠甲上战场能保命，可是如果只是两瓶酒的话，貌似很多人都觉得不值。

    李晨瞅着没人动静：“那么，10000贯没人价格了啊，10000贯第一次”

    “10000贯第二次”

    “1..”

    柴令武伸手：”慢着“

    未完待续


------------

第一百七十二章 刷新酒的价值观

﻿    柴令武双目有点翻红：“11000贯，一套铠甲钱罢了，我柴府不缺这些“

    柴令武现在是非常有钱的，自己这几个月豁出去的要账，可是弄回来了不少本来就是该属于他家的钱，也有不属于他对方为了息事宁人赔付的。

    虽说这样下去貌似又要吐出来，可是他觉得不亏，他在赌，用自己的家产来赌，赌李明达这趟车能走多远。

    嘶

    周围的人倒吸一口冷气

    一万多贯啊，在长安东市西市买一大串铺子都够了啊。

    如此只为了两瓶酒

    大唐国公都是那么豪的么

    怪不得人人都想升官发财

    怪不得锦衣卫那么的忙碌，

    老百姓也是恨那些贪官污吏

    锦衣卫如此的严厉的稽查，可是人人都还想着当官不是

    在场的人有羡慕嫉妒恨也有佩服柴令武豪气的，只不过有人看出来的柴令武小九九。

    “12000贯，谯国公抱歉啊”

    柴令武冷眼扫了一下报价的人，他内心那个气啊，是陇西李家的人，老李的家的皇族，虽然李世民对这些人期望不告，可是也够烦的。

    柴令武：“14000贯”

    艹

    年轻人显然对于柴令武敢跟他继续价格有些意外：“在下是陇西李家”

    柴令武呲牙：“在下是大唐国公，不是哪个家族的小子就能出来随便喊的”

    硬气

    柴家就是厉害

    陇西李家这位自然是不服：“在下可是宗亲”

    柴令武呲牙：“咱家喊陛下舅舅，亲的”

    牛牪犇

    周围的人瞬间暑期大拇指

    年轻人想了想闭上了嘴巴。

    这没法说了

    人家都是喊舅舅的，还是亲舅舅，你想在第吧。

    这只是个小插曲

    年轻人闭嘴不说话，柴令武挥手：“李晨，麻溜的结账”

    李晨笑眯眯的点头：“诸位，没意见了吧？”

    一群人纷纷摇头：”没有“

    “恭喜谯国公”

    “恭喜谯国公”

    柴令武笑呵呵的抱拳：”谢谢诸位啊，柴某也知道今天有些过分了，改天做东诸位给诸位主家赔礼，接下来的我柴某也不参合了“

    柴令武结账走人，自然不会是拉着一万贯的铜钱堆在这里，而是用他的个人印章加签字的条子拿走，账目找柴家去取回就行了。

    这也是与李明达熟络的国公级别该有的待遇。

    柴令武走人

    接下来是第四套以10000贯的价格被城府拿走。

    第五套归于尉迟家依旧是10000贯。

    两家人可是直接很豪气的拉来了黄金来，现场的结账走人。

    给人一种老子有钱，老子也不是玩虚假的。

    这种行为让周围的人为之疯狂，黄金啊，价值一万六千贯的黄金，上千斤黄金啊。

    真想抢

    可是他们也不敢

    李明达知道这次拍卖价值到底是多少，派了大队的人马护着，没有千把人正规军别想带走一丝一毫。

    接下来的单瓶子卖家也不低，都是上千贯了。

    这么多钱，李晨都有些瞎眼了，他这些年来打理的李明达从产业总价值也就是那么多。

    你要说铠甲的值钱，那个是可不是他能做主买卖的，都是通过李明达本人售出，销售都会在大唐皇帝李世民那里备案交足了税的。

    对于这种情况完全就是自己兜里的钱丢到了老李的兜里，过年的时候老李还会赏给自己，在那区别不大。

    为什么？

    因为税是单独交给老李的放在内库给宫里的花费的，赔本的买卖才不会做呢。

    对此老李也没啥意见。

    今天的这次买卖，李明达已经给老李通过气了，卖掉的钱依旧是要分给老李一部分当做税收，剩下的她要留给自己伟大的计划。

    这个计划还需要锦衣卫与明尊圣教与老李的全力的配合，除了损失一些钱财，其他都是赚的。

    一本万利

    功在当代利在千秋

    对于大唐的统治也可以起到巩固的作用。

    话不多说，李明达将几万贯的钱财整理下，拉着黄金铜钱进了皇宫找老李。

    老李自然是早早的得到了风声，在立政殿门口等着。

    李明达见面自然是先来一套日常

    “父皇抱抱”

    老李伸手把里面抱起来：“小兕子，长个子了，比前两天重多了”

    李明达呲牙从兜里掏出来一块金砖：”嘿嘿，拿了块金子“

    老李一头冷汗，怪不得他猛然觉得李明达体重有点长得太快了。

    从里面的手里接过来：“小兕子，这次赚了多少”

    李明达赶紧的将金砖踹到了兜里：“没多少，没多少”

    李世民瞅着后面的拉着黄金的马车：“小样，以为父皇不知道是吧”

    抱着老李的脸蹭蹭：”父皇，咱可是按照约定的数带过来了啊，剩下的都是小兕子要做那个计划的“

    李世民温柔的揉了揉李明达的小脑袋：“哎，小兕子啊，父皇觉得你这样下去，到时候要亏欠你很多啊”

    啥？

    李明达表示懵逼，自己才不会说我就是让你觉得我做那么多都是为了大唐，为了肉糜乾与如花治呢，咱是为了自己当皇帝的好吧。

    就是不告诉你，嘿嘿嘿

    内心小得意，表面上依旧是可爱买卖的样子：“父皇，账目给你，我去找母后去”

    李世民接过来账目，李明达趁机往里跑，去中自己老娘去。

    这场拍卖结束

    长安城里对于大唐的世家豪族的钱财方面又有了新高度的认识。

    有些人觉得他们这些人人傻钱多，可是有些人觉得不对，柴令武家里当夜就来了客人。

    后来有人传闻对方愿意溢价到30000贯买走柴令武的002与003两套酒都被拒绝了。

    再然后是程家与尉迟家也是如此，高昂的溢价对方完全没有理会。

    有些买了单瓶的一家豪族据说当天晚上豪气的开瓶喝掉了，那美味让家里的酒鬼们差点没干起了。

    家庭瞬间不和睦

    然而半个月不到他们就后悔了，江南的富豪得到消息上门希望买走，价格翻了好几倍。

    随着各种小道消息的传出来，那些当初没有狠下心来买一瓶的人瞬间后悔。

    喝了酒的人也傻逼了，自己貌似把很值钱的东西给喝掉了。

    不过瓶子也被人以千贯的价值买走了。

    貌似也不亏啊，白喝了千贯的好酒，可那一家人总是觉得哪里不对劲。

    后来一直到单独一个瓶子就能卖3000贯的时候才知道，自己当时有多蠢。

    李承乾不知道什么喜欢上了一个人喝酒，尤其是下雪的时候。

    未完待续


------------

第一百七十三章 书生李墨云

﻿    雪花纷纷落下

    新年将至

    李承乾坐在自己经常来的酒归去楼，三层雅间，身边烧着从剑南道送过来的竹炭炉子，桌子上用热水炜着一壶酒。

    四碟子小菜

    抿一口酒，看着窗外的雪花

    小子日果然的悠闲自在啊。

    楼外行人不少，长安城里最热闹的就是这东西两市了。

    每当看着这匆匆的行人，李承乾总是觉得自己应该做点什么，帮助他们脱离苦海，奈何是自己找不到头绪来，偶然又发现确已经看到自己的皇妹李明达早已经开始做了。

    哎

    自己为什么老是晚了一步了。

    莫名其妙

    莫非自己这个太子真的就这样天天的喝酒赏雪，让自己的妹妹弟弟们为自己操心。

    这样看似不错，可是最后历史评价自己到底是什么呢？

    一个仁慈的帝王？

    昏庸无能的可能性最大吧。

    不甘心呐

    可是自己每当想要做点什么，就会想起了自己当年被一群大儒谩骂的情况。

    晋惠帝

    何不食肉糜

    呵

    这个名号一辈子跑不掉了吧。

    还是酒好喝啊

    醉梦

    醉死梦死

    好名字呦，自己的皇妹拿着酒卖了不少钱，辛亏是贡品，自己从老爹那拿到了不少。

    李世民仿佛对于经常没事小喝一杯的李承乾听之任之，不管不问。

    这点让李承乾有些看不透，并且每每看到李世民重用李恪与李泰他就有点揪心，仿佛自己什么东西要被抢走。

    给自己倒一杯，抿一口。

    酒水顺着喉咙入胃，带着粮食特有的香味与淡淡的辛辣。

    酒果然还是好东西啊。

    饮酒间侍卫通报

    “殿下，长孙冲大人来了“

    长孙冲？

    他来做什么？

    长孙冲已经很久没来往了，今天找自己，莫非是有什么事情？

    “他自己来的？”

    侍卫摇头：“带了一个书生”

    哦

    李承乾想了想：“让他们进来吧，再拿两副碗筷”

    “是”

    侍卫下楼不久，长孙冲就带和人进了门。

    长孙冲：”太子殿下安好“

    “自己家人不用这样，叫我承乾就行了”

    “哎，君臣之礼不可废之”

    “这又不是太极殿，说那么多规矩做什么”李承乾说完才想起来这是自己老爹经常说的一句话。

    “既然如此，就私下里称呼了”

    李承乾点头：”自然是如此，不知道表哥找我来何事“

    “听闻表弟你老是经常在这里喝酒，还是传说中的价值万贯的醉梦自然是想来喝点”

    侍卫端来碗筷

    李承乾让长孙冲坐下：“父皇也给你不少吧，还来蹭我的”

    长孙冲笑了笑说道：“这不是舍不得喝啊，那么贵的酒，我觉得什么时候手头紧了都想着去卖掉了”

    李承乾可不信长孙冲的话，调侃道：”是嘛，能让你冲哥卖酒，长孙家得做生意赔了多少钱了“话毕伸手给长孙冲倒了一杯。

    长孙冲也没客气，端起来直接入嘴：“好酒啊，果然是不舍得喝是对的”

    “拉倒吧，每年都会给的，不至于这样“

    “哈哈哈，那也得先喝你的才行”

    两人谈天说地了半天，酒壶近干，长孙冲瞅着脸色有些微红的李承乾：“表弟可是有心事”

    李承乾自然是没喝醉，知道长孙冲要说出自己的目的不过他打算吊一吊对方的胃口：”没有，生活轻松自在，有什么心事呢，不跟着你们天天忙的“

    鱼饵留下坐等长孙冲上钩。

    长孙冲：“表弟啊，我可不怎么样认为，陛下大人一直重用李恪不是什么好事”

    ”这是舅舅大人说的？“

    长孙冲摇头：“不是说给我的，偶尔路过书房听到了”

    “表哥不用担心，父皇并没有说过要换太子的，再说了母后在，太子的位置即使是换人，也轮不到他李恪”

    “那表弟在担心什么呢？”

    李承乾眯起了眼睛，这话茬有点不好接，所幸闭嘴不说，看长孙冲如何做。

    长孙冲瞅着李承乾不说话，觉得自己说到了李承乾的痛处：“表弟，不若这样，我也是多方打听到一位年轻的书生学识不错，人品也是优良，只不过是寒门子弟，表弟是否有兴趣见一见“

    如果是李明达与慕容雪两人估计不会按照套路出牌，一定是先把人审讯一顿活着是直接表面拒绝，暗地里调查一番。

    李承乾毕竟还是年轻，没有两人的腹黑，知道这才是长孙冲这次来的目的，自己等的也就是这，点头同意：”既然表哥如此推崇，见见这位书生吧“

    长孙无忌站起来：“我这就去他请上来”

    用请字，而不是叫字，李承乾觉得自己貌似还要真的注意点这为年轻的寒门学子了。

    长孙冲上来下去，一位年轻的书生跟在他身后，脸色有些微微的发白，想必是刚才等待的时候冻着了。

    年轻的书生进门朝李承乾行礼：“学生李墨云，拜见太子殿下”

    李承乾打量着年轻人，年来大约在20左右，穿着朴素，但是很干净，星眉剑目，书生之气里透着一股英武之气。

    双目黝黑，散发着一股莫名的气息。

    “这是私人聚会，不用如此行礼，一起就坐吧”

    李墨云朝着李承乾拱手：”谢太子殿下“

    长孙冲与李墨云双双入座，李承乾为李墨云与长孙冲倒了杯酒：“来尝尝，这是醉梦，百酿今天没有带来，有些可惜了，如果知道表哥带了朋友来，自然要多带一些才对”

    长孙冲：“太子太客气了，不过我来的时候已经准备好了，嘿嘿”说完从自己的衣袖里掏出来一壶酒来。

    哈

    “表哥，你这可是真是预备好了“

    “刚才不是说了不舍得喝么”

    “现在呢？”

    “墨云先生与表弟见面自然需要个好酒才行了”

    李墨云朝着长孙冲告谢：“长孙大人用如此的贵重的酒来招到在下，实在是让墨云难以消受”

    长孙冲摇头：“被客气，如果不是墨云先生帮我出主意的话我兴许八成就被那帮子黑心的给骗了，结果是柴令武这个傻小子倒了大霉，如果不是被表妹打醒估计现场家产也不多了”

    李墨云拱手：“长孙大人客气了，其实大人已经看出来不对劲了，只不过被一叶障目，墨云也只是随口说了一下，并没有帮到什么”

    未完待续


------------

第一百七十四章 军师

﻿    长孙冲摇头：“那一句可是至少数万贯的钱财呢，这个我懂得，今天借机会把先生介绍给太子，算是让我心里安稳一下”

    这下到时勾起来了李承乾的好奇心来：“莫非柴令武做生意赔了的事情你也参与了？“

    长孙冲为李承乾与李墨云倒酒后，端起一杯来一饮而尽：“哎，当时不是与吐谷浑做生意赚了不少么，然后我就打算继续投资一些生意来，然后就与那些世家人慢慢的聊到了这里，他们开始不怎么愿意让我入伙，其实呢这压根就是在骗我罢了，他们一早的算计着我呢”

    “假装不同意，其实只要我态度硬一些或者是软一些都会同意，然后扒拉了几十条做生意需要的条款，各自的条条框框的说的很清楚不假，其实处处都是陷阱，等着我入呢“

    长孙冲为自己倒了一杯继续说道：“然后，就开始给我描绘生意未来会如何如何的好，怎么怎么滴，我就被绕里面了，每天都在想啊幻想着一夜之间钱财翻倍，给我父亲看看我的本事”

    “可是当他们拿着条款来与我签约的时候，看着他们急切的样子来觉得有些不对劲，然后推脱还没确定好，暂时没签”

    李承乾好奇的继续问下去：“然后呢？”

    长孙冲：“他们自然是挽留我，可是我还是没同意就离开了，过两天我就又问他们，有几个条款我觉得给我利润有些低，其实并不然，假装的问了一句能不能改，他们竟然给我加了利润分成”

    长孙冲嘲笑道：“看着那些利润，我开始还以为是对付为了仗着我父亲长孙相爷的面子给的呢，想要与我家里套近乎，可是一想有不对啊，这些人家里背地里可是跟着咱这些新贵较劲不少呢，如此的这样莫非是想要服软不成”

    “你不知道当时我那个得意的样子，拿着合约兴冲冲的就去了，路上好巧碰到了李墨云先生，因为骑马，马儿惊了，出了些乱子，莫云先生在帮我解了围”

    “由于乱的时候手里拿着的合约掉了出来，被墨云先生捡到了，这才是幸免于难啊“

    李墨云谦虚的说道：“这也是巧合罢了，在下一直都在说大人不必如此一直夸赞我，老是给我想某个职务，本人喜欢闲云野鹤的日子”

    李墨云说是这样说，李承乾看出来对方仿佛有什么难言的之处。

    长孙冲开解李墨云：“墨云先生，一些官员的好坏并不是所有人的都这样，您应该朝着好处去看，现在锦衣卫整治了那么多的贪官污吏，吏治上已经是清明很多了”

    李承乾恍然，原来是这李墨云与地方官有冲突了，然后对方是贪官污吏么？

    思考一下

    李承乾思考中

    长孙冲继续说到：”再说了，那个贪官已经被抓了不是么“

    李墨云摇头：“抓是被抓了，可是又被放出来了”

    李承乾直接惊醒，直言：“不可能，进去的官员除非是没有犯了罪的，不然没有人能安稳的走出来，这是我最佩服皇妹的这点地方”

    李墨云叹了口气：“在下也是认为公主殿下严厉，可是人确实是出来了”

    李承乾这样有些懵逼了，难道李明达真的背地里有小动作，他可不信，李明达那凶残的样子，还小的时候就骂死了一个王布义，前两天又怼死了王布忠，这种情况怎么会与贪官污吏妥协。

    “你是不是记错了”

    李墨云叹了口气：“化成灰都认得，相比太子殿下有所疑惑，在下就说一说吧”

    “在下有一结拜兄弟，在辽东苦寒之地从军，前段时间应为缉拿通敌走私的犯人阵亡，他的上官贪墨了我兄弟的抚恤，被抓后没几天就放出来了”

    朱杰的事情，李承乾自然是不知道，只有老李与李明达几个人清楚，李承乾接触不到锦衣卫内部，自然也是无从得知。

    李承乾揉了揉手脖子：”真的有这事？对方叫做什么?“

    “朱杰“

    李承乾招呼侍卫：“来人去我皇妹附上问问此事到底是什么情况”

    “诺”

    侍卫匆匆而去，李墨云激动的站起来朝着李承乾劝解：“殿下，莫要如此，万一让太子殿下与公主殿下不和，墨云我罪过就大了”

    李承乾摇头示意李墨云安心：“一个犯官罢了，竟然还是贪污阵亡袍泽的人，此罪如此重大，怎么能不问清楚呢，墨云安心便是，我李承乾虽然喜欢逍遥，可是也不是那放任贪污官吏不管的人”

    李承乾的样子让李墨云很是感动，朝着李承乾鞠躬道谢：“多谢殿下，墨云定感激与五内”

    长孙冲拉过李墨云坐下：”表弟派人出去，你就放心吧，定然是有结果的“

    李承乾瞅着长孙冲猛然间想起来问他：”表哥，问个罪人不难吧，为什么墨云先生没有托你呢？“

    长孙冲一脸不爽的说道：“别提了，上门就被表妹撵出来了”

    “为啥？”

    “还能为啥，当初慕容雪不是刚里的时候么，咱带着一帮子兄弟们去凑热闹了，结果你自然是知道了”

    李承乾笑了，他当然知道了：“被皇妹带人堵在门口打了一顿是吧，然后那些世家的公子哥死的死伤的伤，现在还有在边关服刑的呢”

    长孙冲叹了口气：“可不是呢，那些个人，真是知人知面不知心啊，表面上一副正人君子，背地里做那些黑心的事情，我要是知道了，早就把他们打死了，哼”

    李墨云顺着长孙冲的话继续说：“那些人，墨云也听说了，还有些认识的，哎真是没想到他们会那样”

    长孙冲喝了杯酒继续说：“可不是么，咱年轻人虽然可以出来混，可是呢有些事可是不做的，这帮王八蛋背地里杀人放火的，坏了规矩破了底线该死“

    长孙冲的厌恶那些人的样子让李墨云的眼里漏出一丝的赞许的神色。

    李承乾附和长孙冲的话：“确实是该死的人”

    接下来三个人继续喝酒等着消息。

    外面的雪继续的下着。

    路人的行人为了生计穿着单薄的衣服东的瑟瑟发抖，匆匆而过长孙冲看在眼里看着外面的雪花：“瞧着外面的百姓贫困的样子，表弟你当皇帝后可得施展仁政“

    李承乾轻微的笑了笑回答长孙冲：”当皇帝，算了吧，我觉得没什么机会了“

    长孙冲插嘴：“我知道现在外面说你的多，这不是今天才把墨云先生请来给你做军师的么”

    军师？

    熟悉而又陌生的字眼，汉末动乱年代这个词语开始兴起，主要是为一方霸主的军事政治服务的，只要智谋高超之人才可以担任。

    隋末动乱也是如此，一些军事豪强设有此职务，比如瓦岗寨。

    长孙冲说出这个词给了李承乾一个提醒，多日来一直想不透自己到底那里做的不够的地方瞬间漏出缝隙一缕阳光照耀进来。

    李承乾瞅着李墨云，心里在想莫非这就是我要等的？

    嗯不对劲。

    貌似这里有点怪异，平白无故找上门来必然有妖在里面，他李承乾可是经历过称心与小桂子两人事件的主。

    “墨云先生可愿意到我府上做个谋士”

    李墨云摇头拒绝李承乾：“殿下，恕在下不能接受”

    李承乾：“为何？”

    “在下能力有限为殿下谋划实事物完全是坑害点下”

    “这话是虚的，能一眼看出来表哥合同猫腻的人，能力自然不会差，尤其是出身寒门”

    李承乾堵住了李墨云的第一个借口，李墨云无奈的叹了口气：“在下一直在市井厮混，不知道朝堂世家深浅，贸然谋划定然是为殿下取祸而已，再者本人也的罪过不少人进入殿下府邸完全就是为殿下平白无故添加敌人”

    李承乾瞅着李墨云再次拒绝心里有些不爽。

    长孙冲瞅着李承乾多年在一起玩耍的他自然知道李承乾现在有些不爽了插言：“墨云先生瞧你说的，大唐除了陛下皇后娘娘我俩惹不起，其他人还有谁吧，让他站出来说话，是吧表弟”

    李承乾骄傲的点头：“必然如此，大唐国内除了我父皇母后，本太子还真不怕谁”李承乾心里默默的加上一句：自己那个暴躁怼死人不偿命的皇妹和那头狡猾的白狐狸除外。

    几个人谈话间去李明达府上的侍卫回来了：“殿下事情已然查清楚，“

    李承乾：”讲“

    ”朱杰因为缉拿通敌走私犯人得罪了本地参与其中的不法商贩世家他们联合起来谎骗朱杰说抚恤金不够阵亡将士遗孀所需，骗去投资他们的生意从而卷走这批钱财报复朱杰，朱杰事发后被锦衣卫缉拿，靠着朱杰的供词将那些人抓获，公主殿下与陛下再三考虑良久免去其死刑，改为流放军中杀敌赎罪，非大功不可赦”

    长孙冲拍了拍李墨云的肩膀：“你的心愿表弟帮你解决了，这样该表态了吧”

    李墨云脸上漏出感激的神色：“多谢长孙大人与太子殿下，在下如果再说个不就是太不董事了，以后如果殿下不嫌弃我笨手笨脚的话，那么墨云就为殿下出力了”

    未完待续


------------

第一百七十六章 不要打草惊蛇（五千字大章节）

﻿    长孙冲拍手叫好：“如此当痛饮才是”

    李墨云：“长孙大人还备有美酒？”

    长孙冲笑嘻嘻的走到窗口，朝着楼下挥手示意：”诸位稍等“

    不多时侍卫带着印有长孙家的标志的家丁上来，手里抱着两壶酒。

    李承乾不由得撇咧嘴巴，这个长孙冲一早就准备好了这是。

    李墨云也是一副无奈的表情看着嘚瑟的长孙冲表示无语。

    “两位，今天可要痛快的喝了啊，不醉不归”

    李承乾：“表哥，你不是不舍得喝吗？”

    长孙冲笑的很鸡贼的说：“这是我老爹的份儿”

    李承乾与李墨云心里默默的为长孙冲点赞这是为了兄弟不顾自己凶险啊，长孙无忌回头知道了一定会把长孙冲吊起来打吧，就跟着当年的柴令武一样的待遇。

    不过眼前嘛

    三人倒上酒开始了推杯换盏。

    热情

    酒过三巡，三人微醉，李承乾带着一丝醉意问自己新进的军师李墨云：“军师对于我现在的处境有何高见“

    李墨云眯起了眼睛，思索了片刻回答李承乾道：“主公目前的处境来说并不坏，也不算太好了，中庸的程度，极有可能一步登天也有可能瞬间落败”

    李承乾：“此话何意？”

    “现在朝堂之上，陛下一直在重用蜀王与魏王两人以做殿下的试金石，然而这试金石一旦比过了金子，金子的处境尴尬，如果被人推波助澜后果难以预料”

    “再加上朝廷之中有一些人希望成为从龙之臣以求一步登天，所以陛下试金石依旧是试金石不假，可是那些人希望他们点石成金”

    长孙冲插话：“墨云说的不错，我父亲也是这样认为的，你又什么对策吗？“

    李墨云瞅了长孙冲然后问李承乾：”敢问主公，朝堂之上可有险要官员支持您“

    李承乾想了想：“有一些吧，不多”

    李墨云闭上眼睛思索了一会重新问李承乾：“主公可有军方将领的支持”

    李承乾想了想貌似他还真的没想到什么人，除了自己的太子六率貌似没什么人了。

    李承乾挠头：“貌似关系都还行，不过私下里没什么交集，朝堂之上的大将们都是如此”

    李墨云听了李承乾的话：“原来是这样啊，那么殿下可否能招募拉拢一些可用的将才”

    长孙冲看着李承乾没说话再次插嘴：”表弟的身份自然能招揽到一些将领效忠，大将们还是不要想了，毕竟有些事情是禁忌“

    李墨云一副恍然的样子：“是墨云有些转牛角尖了，既然如此那么殿下还请尽快招募一些将才与文士以扩充基础”

    “基础？”

    ”殿下可知道这人与人的关系如何“

    李承乾一头雾水：“还请军师赐教”

    李墨云抓来几个酒杯，上下叠放在一起组成一个三角形：“殿下可看到酒杯上下，那个多”

    李承乾：“自然是下面的最多”

    ”这就是殿下的目前的位置，您的现在的地位也是一个小的三角的最顶端，您的下面就是支持您的文臣武将，越靠近您，职务就越高，人自然也就是越少“

    “人人都想高升不假，可是没有了下面足够多的垫脚的基石，高大的楼阁能盖的起来吗？”

    “还有这些人并非会一直的垫脚，他们一些能力突出的人会升官，会招募到他们自己的下属，自然而然的他们的地位也会增高”

    “他们的地位增高，变相的会把殿下您的地位变得更高，更牢固”

    “也就是说您的根基越牢固，您的的地位越稳固，即使是出了变故，支持您的一层垮塌，下面照样能拖得住您，不会跌落太多”

    说着李墨云觉得一个酒杯的三角不过瘾，然后用手站蘸着酒在座子上画出数个小三角上下拖着。

    “再比如最上层是您，那么下面承托您的长孙大人是这个，长孙大人自然有一些下属，然后就是这样”

    李墨云大三角套着小三角的解说让李承乾与长孙冲逐渐的明白了李墨云的意思，也知道了这个社会的构成到底是什么样子的。

    李承乾与长孙冲觉得这是第一次真正的认识到了自己到底是什么人，什么地位。

    同时也在心里佩服李墨云的学识。

    军师

    貌似光这个三角的学说就拿考验二字来说已经足够了

    。

    李承乾继续问李墨云：“为何不包括我的皇妹与小弟”

    李墨云清了清嗓子：“晋阳公主殿下与晋王殿下两位身份固然高贵，可是一位乃是公主身份，必然不足以继承大统之位，晋王殿下年幼前面还有您与魏王两位，除非二位殿下做出来了大逆不道之事，公主与晋王只是陛下为了江山稳固打下的基石而已”

    长孙冲问李墨云：“你刚才不是还说，基石也能成长起来，那么要是晋王成长起来了呢？”

    李墨云笑了笑：“那又能如何，晋王殿下即使是成长起来，也比不过主公快，也没有主公强壮，晋王心性淳朴善。“

    ”在下听说了晋王殿下府上那些鸡鸣狗盗混混无赖已经被清理，再加上陛下与皇后娘娘亲自监管必然只会是成为主公的一份助力“

    长孙冲再问李墨云：“为什么不能成为魏王的助力呢？”

    ”魏王殿下只能是王，陛下不会让主公兄弟内为了帝位起争执，如果魏王殿下一旦表漏出对那个位置的野心，必然会被贬低出长安城“

    李墨云的话让长孙冲听出来了内涵，自己的舅舅姑父李世民是靠着什么上位的，自然是靠着血腥的宫廷斗争上位的。

    前太子李建成与齐王李元吉两人最终身死道消，朝廷之上，从来不说两人的事情，这是禁忌。

    今天李墨云隐晦的说了出来，张孙子与当事人的儿子李承乾必然是知道。

    两人沉默不语。

    李墨云告罪：“墨云话语有大不敬之嫌，还请主公之罪”

    李承乾安慰李墨云：“不必怪罪你，父皇当年也是被迫为之，为此爷爷伤心多年郁郁而终，这话头就到这里吧，军师的意思我依然知晓，军师的才能我也知晓了，还请军师收拾下行礼搬到我的府上吧”

    李墨云拱手告罪：“殿下，搬到您府上会引起一些人的注意，到时候群起而攻之臣的智力与地位也恐怕招架不住，不如让长孙大人为墨云某一个与殿下较近的府邸，更为妥当”

    李承乾瞬间想起了自己被骂的很惨的那次，又想起了自己送出去的称心与招揽的小太监小桂子的情况。

    醒悟了

    自己貌似还真不能把李墨云带回去，不然到时候自己那个几个学士的老师不会放过李墨云，就连自己的老爹老娘也不会轻易的接受吧。

    “如此一来，只能先委屈军师了，表哥这个事情麻烦你了”

    长孙冲拍了怕自己的胸口：“放心吧，墨云先生的住所的事情交给我了”

    三人又说了一些日后需要注意的一些小细节，随后各自离开。

    .............

    李承乾那边散场，李明达可是没闲着，她带着白狐狸在隔壁看着酒楼里走出来的三人，指着其中的李墨云：“小白，你觉得那个书生如何”

    慕容雪认真的说道：”还挺帅的“

    pa

    李明达拍了一下慕容雪的脑袋：“说正经的呢”

    “呦，吃醋了”

    “吃你妹”

    “我妹还小呢，笑笑倒是可以了”

    李明达朝着慕容雪竖起中指：“小白，你想被家法伺候么”

    慕容雪双脸微红挑衅李明达：“来啊，谁认怂谁是小狗”

    李明达紧握双拳，拳头中传来清脆响亮的关节活动的声音：“狗子，你确定？”

    慕容雪瞬间认怂：“汪汪汪...”

    可恶的暴力小兕子

    就知道使用暴力

    回头让你后宫不稳，等着吧。

    李明达瞅着慕容雪嘟起来的小嘴和滴流乱转的眼神：”你又想啥坏事呢？“

    慕容雪傲娇的昂头：“就不告诉你”

    伸手揉了揉慕容雪的白嫩的小脸：“乖，爱妃莫闹，晚上咱恩宠你，先说正事吧”

    ”那个书生吧，瞅着问问弱弱的样子，可是从他走路的姿势来看有些诡异好像是强行装若造成身体与精神上有些不协调，如此隐瞒必有妖“

    李明达点头：“确实如此，此人书生的样子不假，刚才有马车路过，溅起的泥水的瞬间他躲开了，从反映与习惯来看，是个喜欢干净又有足够身手的家伙，又跟着长孙冲一起，真正是为了朱杰来的就是他了”

    慕容雪一脸疑惑：“你怎么知道的”

    “废话，上次长孙冲来还不是我被我打出去的，这次肉糜乾派人来问朱杰的事情，必然是与长孙冲有关系，咱们的情报里与朱杰当年的招供，他完全不认识长孙冲，所以呢长孙冲必然是受托于人”

    慕容雪：“那么真想只有一个，那个书生才是背后真正想知道朱杰的消息的人”

    李明达点头：“没错，慕容雪·小白·柯南你成功的破案了”

    慕容雪学李明达揉着下巴：“此事必然是朱杰始乱终弃，抛弃了这个书生娶了青青妹子，然后两人还有了孩子，年轻人大为恼怒”

    “后来，朱杰案发，书生虽然恨朱杰抛弃，可是内心对他牵挂异常，为了自己的与朱杰的爱情不惜以身犯险勾搭长孙冲以求救朱杰一命”

    慕容雪瞅了一眼李明达：”奈何某位暴力倾向幼年的公主将上门的长孙冲暴打一顿，书生无奈，只好继续施展色诱之术让长孙冲带着自己去见当朝太子，以残躯之身为了心爱的人朱杰继续.....呜呜呜“

    李明达直接捂住了慕容雪的嘴巴：“闭嘴，你个腐败的女污，好好的一段类似于琅琊榜的故事让你变成了本子”

    慕容雪睁开李明达的手：”拉倒吧，琅琊榜个屁，这人又不是梅长苏，你老爹也没有坑死什么全军上下的将领“

    李明达继续把镇压住躁动不安的慕容雪：”小白，老实点“

    慕容雪：“有本事你把我就地正法”

    李明达伸手摸着慕容雪的痒痒肉：“小白，受死吧”

    哈

    ╭(╯^╰)╮

    “我慕容雪可是十万铁骑的领袖，整个吐谷浑都在传唱老娘的史诗级，哈哈哈...别挠了挠....别.....嗷”

    一阵的热闹结束，慕容雪瘫软在李明达的怀里：”呼，狗子你过分了啊“

    “切，还不是你是皮”

    慕容雪：”从来只闻新人笑哪里识得旧人哭....狗子你为了一个年轻的书生，不顾在家吃着火锅唱着的莺莺燕燕与美食的好日子，冒着雪把我拉过来偷窥人家三个人的不可告人的秘密“

    慕容雪越说越污，小火车开的飞快，李明达直接拿出来个苹果堵住了她的嘴：“吃东西吧，要不是担心肉糜乾这个祸害走上历史的轨迹谁愿意在吃着火锅唱着的没好时光冒雪来这里看着他们三喝酒”

    啃着苹果的慕容雪指着李墨云离开的方向比划了下脖子：”要不要让人把他给X，以绝后患“

    李明达揉着下巴想了想：“先查查他到底是什么人，暂时不要打草惊蛇”

    咔咔咔啃了两口苹果，慕容雪继续说道：“你就不怕被蛇咬了”

    李明达一脸不屑：“一条小蛇而已，咱可是巨龙，怕他干啥，在绝对的武力值面前，一切阴谋都是虚的”

    慕容雪提醒李明达：“还记得那部叫做赵氏孤儿的电影嘛，巨龙也有一朝被杀的可能”

    李明达点头：“没错，所以我们要做具有绝对武力值将一切阴谋粉碎的实力，我要马上招张青过来，你去准备下吐蕃那边的叔叔做好准备，二年之内要达到我们预期的目标的最低限度”

    慕容雪将苹果啃完拍了拍手：“我慕容雪办事你放心就是了，不过你的压力可比我大的多有，一家之主”

    “走吧，回去吃火锅，这种问题爱妃放心就是了”

    两人离开后，一支躲在角落里的老鼠从墙缝里转出来，在慕容雪的吃过的苹果上闻了闻，然后叼起来走了。

    雪花越下越大

    李承乾回到了自己的太子府，一身的酒味道，自然是得不到什么好脸色，尤其是今天来找李承乾的是孔颖达。

    上次李承乾被怼的哑口无言其中有有他，不是孔颖达故意找事，而已一个孔家继承人的儒学大家实在是希望培养出啦一个他心中的太子。

    一代人一个想法，他的心中所想与李承乾挂不上号，自然是忍不住要念叨。

    孔颖达见到满身酒味的李承乾脸色瞬间变成了黑色，怒斥：”殿下，可是又去走马饮酒了“

    李承乾很光棍的点头：“自然是，孔大人有何事“

    孔颖达气的胡子都抖动了起来：“孔某身为太子之师长，难道就是孔大人三字就了事？”

    李承乾撇了撇嘴心里对其很是不满，抱怨：就是因为你这样的人在我的太子府，才让我李承乾招募不到心仪的年轻谋士，刚拜下来的军师李墨云比起你来果然可爱多了。

    李承乾默不作声，孔颖达有气难消两人僵持了下来。

    一旁人的太监侍卫宫女，默不作声，他们才不敢参与到这个事情里，不然一不小心丢了脑袋。

    作为被李世民派给李承乾作为护卫的百骑司的张信看出来了其中的关键点，插嘴道：“孔大人，不必如此动怒，殿下碰到了长孙大人，长孙大人用酒招待，所以喝的有些多了“

    长孙大人？

    莫非是长孙无忌

    人家轮公一个是宰相一个太子讨论朝堂政务貌似没错。

    私下里又是一个是舅舅一个是外甥，在一起喝酒谈天，也没有任何过错。

    孔颖达发现自己的怒火貌似却是有些过头了，不过自己的脸面还是要的。

    哼

    “即使是与长孙大人喝酒也不能太多了，年亲人注意身体，多向着长孙大人学习学习，老朽还有公务，今天就不授课了”

    孔颖达说完走人了。

    李承乾瞅着自己身边的老爹派来的张信，带着疑惑的问他：“为什么要帮本太子，并且你还没说实话”

    张信朝着李承乾解释道：“殿下，臣是陛下派来照顾您安危的，刚才的情况自然也是危机到了您”

    李承乾：“？”

    张信：“孔颖达大人乃是孔家的继承人乃是当世大儒，您与之气冲突对您的名声自然是受损，这是臣应该做的，至于骗他，其实没有啊，臣说实话，您确实是在与长孙大人喝酒”

    张信的长孙大人四个字说中长孙二字说的很重，再加上他脸上的笑意，李承乾自然是知道他的意思。

    故意引起孔颖达的误会，让他以为是长孙无忌，其实是长孙冲罢了，两人本质上区别并不大，奈何是的长孙冲没有他父亲有用。

    让孔颖达自己误认，然后走人，比说开了是长孙冲然后再次说教李承乾要好的多。

    李承乾对着张信漏出赞许的神色：“不愧是从百骑司里精挑细选出来的，简短的两句话就帮我解了围”

    张信朝着李承乾拱手：“多谢殿下夸奖，其实这件事还要一些收尾，殿下最好与长孙相爷通气才行，不然时候孔大人与长孙大人谈天说到此事，必然恼怒”

    李承乾点头：”如此，你就去知会我表哥一声吧，让他给舅父说一声，我当面提也不合适“

    “诺”

    张信领命离开，李承乾吩咐自己的下人做了醒酒汤，喝了口就睡下了，风雪中的长安被一片白色包裹，与周围的山水融为一体。

    未完待续


------------

第一百七十七章 那能只让你一个人双手沾满血腥

﻿    长安里的明尊圣教的总部里面，接到了李明达召见命令的张角吩咐自己的兄弟二人：“你们两人安排好下属，明天随我去见主公“

    张宝：”诺“

    张梁：“诺”

    两人前去安排事宜，自然也要告知自己的去处，现在三人身份已然不同，下面信徒那么多，去什么地方自然是备受关注。

    再加上三人没有隐瞒自己的行踪。

    人还没到，消息就已经传出去了。

    三人出门，自然有教徒和李明达派遣的侍卫护送，一路上备受瞩目。

    “三位掌教这是要去哪里啊”

    “晋阳公主殿下的府上“

    “啊，那不是你们明尊转世吗？”

    “是啊，那可是我们明尊的转世啊，这不过年了自然要去面见一番，接受明尊的教诲”

    “哦，这样啊，这求明尊灵不灵”

    “反正我今年的心愿了实现了“

    “啥心愿”

    路人默默的看来一眼问自己的路人，神秘的笑了笑：”不告诉你“

    路人：”.....”

    张角三兄弟来了，李明达这边自然是按照规矩接待。

    张角三兄弟带着一些教徒在李明达府邸的门口分开，教徒不允许进入，只有他们三个进门。

    在门口守着的自然还是张南与于小谦，五个人见面很是客气，大家心里都知道自己服务主人到底是谁。

    “三位掌教安好”

    “于管家好”

    “张将军”

    “掌教”

    几个人客套几句后被张南与于小谦引入。

    李明达正在书房等着，张角三人进门后，张南守在门口，清风明月在身边。

    “见过主公”

    三人见到李明达自然是要行君臣之礼。

    李明达挥手示意三人起来：“繁琐礼节就算了，喝茶吃点糕点说正事吧”

    张角点头：”挺主公吩咐“

    “新年让你们准备的计划如何了”

    “依然吩咐下了去，可是涉及之地太多，可靠的又附和资格的教徒还太少，只能保证到州府运作”

    州府

    貌似跟自己的预想的也没啥差别：“那就先这样吧，教会发展有什么难处吗？”

    张角：“殿下，教会发展依然陷入尴尬之地，民间而言比千年道教与外来的佛教比底蕴还不足，官家对吾等的身份半官半民，毕竟大唐的国家是道教”

    “李淳风阻碍了？”

    “并非如此，李道长只是道教推出来的话事人，真正的都在后面呢”

    李明达点头表示理解：“这样啊，那么这个事情交给我就行了，只要今年的计划做的好了，身份自然会被官方认可，今天找你们来是有要事”

    张角三兄弟：“请主公训示”

    “教会发展要有铁的教条，所犯的罪过，不能跟着那些佛头似的一句醒悟就能免除，不然朝廷的法度要之何用”

    “第这点一定要做好不能成为藏污纳垢之地“

    ”圣教要有自己的力量，招募一些边关回家的将士或者是江湖豪客，可以称之为护教武士或者护教骑士，等级划分的话可以分为，神、圣、天、地、人五个等级，服饰铠甲以青铜、白银、黄金、白金、钻石、大师五个阶段划分，最后你们三掌教为宗师，品格必须要进过筛选不能让他们给我们圣教抹黑”

    “这些武士骑士最后可以统称为圣教军，只为了守护教会的存在而存在，危难时刻可以出手救国，不过这个成军的事情暂且不提，是以后发展的目标”

    张角三兄弟：“属下明白了”

    “这个事情，你们自己拿出来方案回头我看看”李明达继续问张角三兄弟：“教会发展的如何“

    张角朝从袖口拿出一份卷轴：“教众发展已过十万，教徒万人”

    叮

    好熟悉又陌生的声音

    已经很久没有出现过了

    那个孙子的声音

    “恭喜宿主教众突破十万，教徒万人，获得新的成就，开启信仰时代”

    “奖励宿主三国将领：颜良、文丑、潘凤、方悦、武安国、程普、黄盖、韩当、刘度、刘贤、陈式陈泰、韩融、韩胤....等共计66位，特别附送特制内功心法武学一套可供宿主教会学习，以此鼓励”

    “还望宿主继续努力早日登基”

    ......

    李明达试图呼唤这个好久不出来冒泡的孙子：”狗子，你还活着啊“

    系统不搭理

    “狗子，活着叫一声啊”

    依旧无声

    “狗子，你这两年跑哪去了野去了”

    ”狗子~！“

    “系统大大”

    “系统大爷”

    “系统你大爷”

    李明达无语了，这货到底弄啥去了，上来就给自己一下子好家伙那么多牛逼的武将，虽然颜良、文丑是被二哥一刀剁了，可人家好歹也是大意了不是，搁在现在的地位，差不多也是尉迟敬德、牛进达这样的顶级大佬了。

    李明达打开背包瞅着里面一大个卡牌似的武将，不由得挠头了，这些人弄哪去呢？

    李明达陷入思考，张角三三兄弟也没有敢吭声。

    良久

    看来只能是先丢给张角他们几个，剩下的丢到辽东之地吧，嗯不行，辽东之地已经有人了，那么。

    李明达瞅着自己身边的地图，最终还是落户到关中地区，只能执行自己预计的武举计划了。

    回过神来继续说教会的事情：”教众十万，信徒万人，这个人你们将其筛选出来一些品质优秀，可以用来做传教士的，准备准备开始正经的传播明尊教会的教义，每个教士出行要配备守护的圣教武士、以及随行的医师，治病救人缉拿盗匪、宣传教义一起做了“

    “一箭三雕，我还会安排锦衣卫给每个教士一个名誉的锦衣卫百户以上的虚职，如果在地方受到难处可以去找本地锦衣卫帮助或者是传消息回来”

    张角：“主公考虑的周全，张角佩服，不过如此的配置也不是短时间能做到的，应该最早要到明年夏季了“

    张角说的话很是实在了，这个确实交给一般人半年都不一定能做得到，张角的回答里面很满意。

    “行，半年也挺快的了，过几天会有一批人去找你，帮你们把圣教军的底子打好，我这里还有一套内功心法和武学是专门为教会准备的，让那些加入圣教军的信徒学习”

    “每个阶段的对应着更高的层次的心法武学，具体的你们的到时候负责传教分心发就行了”

    张角三人自然是知道到底怎么回事，点头：“诺”

    李明达与张角三兄弟接下来又对教会的一些发展的思路，个别需要注意的地方进行了讨论，毕竟是一人智短不是么。

    四个人来来回回絮絮叨叨的说了一天，晚上自然是李明达犒劳一下张角三兄弟，给他们一些百酿与醉梦让他们拿去。

    三人离开，外面那些监视李明达人可是急坏了，到底什么事情能让三个人在李明达府邸里呆了一天。

    念经跪拜？

    他们这些阴谋家可不信

    奈何又进不去李明达府邸

    别的不说

    大唐的之中，李明达府邸的防卫等级森严，比皇宫都要严厉、他们能从皇宫里套取情报，可是李明达的府邸，即使是花重金都不一定能成功。

    也不是没有贪财的，主要是李明达这边的制度太过完备，每种下人各有自己的权限，只能在自己全县范围内活动，后厨不允许进入府邸内部，内部的人还分这内外等级，每个院落都有大批的侍卫守着。

    不该进入的地方，如果你进来了，会被当场缉拿，如果反抗直接格杀。

    损失了那么多人，自然也是没有讨到好处，大致上只是知道李明达捯饬了不少好东西，都在内院里面。

    张角三人带着人回去，李明达这边看着天色已经晚了，自然也不打算回宫里，让于小谦派人去宫里说一声就完事了。

    李明达回到自己的阁楼，就瞅着自己家的白狐狸朝着自己抛媚眼。

    “你愁啥”

    “瞅你咋地”

    “小白，信不信咱削你”

    慕容雪一挺肚子：“来啊，朝着打，一尸两命”

    李明达朝着慕容雪翻白眼吐槽：“你那是一肚子屎包子吧，最多吧你屎打出来“

    慕容雪傲娇：“哼，一天了知道不”

    “废话，当然是一天了，累死了，过来给你相公我揉揉肩膀”

    慕容雪瞅着李明达迈着狐狸步漏出狐狸笑来到里面的背后，伸出手帮李明达揉着肩膀，然后妩媚的问李明达：“大郎啊，今天一天都做什么啦，人家好无聊，空虚呢”

    “狗子说人话，搞得跟潘金莲与武大郎似的，信不信大爷我把你吊起来抽”

    “讨厌啊，人家哪有”

    “清风去拿个鞭子来，我要把这个作妖的狗子打醒”

    慕容雪歪着脸气呼呼的坐在李明达对面：“说吧，为啥不让我参合到里面”

    “宗教的事情你参合啥，再说了你今天不是自己一早就窜回家了么，嗷嗷啥”

    慕容雪继续歪着脸：“还不是为了你啊，让人家跑了那么一趟”

    李明达：”事情安排好了？“

    慕容雪拍着胸口：“咱慕容雪出马自然是没问题，一万头奶牛会在开春的时候送过来，到时候只需要让你老爹下旨吩咐地方看管好就行了“

    李明达摇头：“让地方看管，保不齐就炖肉了，人还要自己派遣才行，调拨一些牧民来，花费上虽然高一些，不过要靠谱的很多，派遣看护的人员也要准备好了，毕竟是第一次做这样大规模的事情，再加上是这个年代有些力不从心呢“

    慕容雪拍着桌子教训李明达：“你都知道干嘛还要花费那么大的力气，来做这个事情，即使是搁到未来我们的那个时代，这个工作也是很难做知道不”

    “总是要有人来做这件事情的，再说了那些都是一条条的生命不是吗，虽然不能保证他们都能最终活下来，最起码比直接死了强，还有救他们也不是白救的，未来是要回报我们的”

    慕容雪叹了口气：“随你吧，反正计划已经开始，开弓没有回头箭的，你这样一来一定会被那些人泼脏水的，到时候看你怎么办”

    “兵来将挡水来土掩呗，多大事情，只要不是被我老爹老娘亲自拉黑，咱就不怕这些脏水，锦衣卫又不是吃干饭的，敢来泼一碗，咱就给他们全家一人一桶”

    哼╭(╯^╰)╮

    李明达漏出者的蔑视一切的笑容(￣_，￣)

    慕容雪瞅着李明达样子，嘴角漏出会心的笑容：“知道了伟大的晋阳公主、明达仙尊、大唐未来的女帝小兕子呦，你老爹一定会以你的成就而骄傲的”

    “到时候你老爹当着你的面一定会说，狗子，当你出生的时候，大唐的大地轻声唤出了你的名字小兕子。”

    “狗子，我骄傲地看着你一天天长大，成为正义的化身。你要记住，我们一直都是以智慧与力量统治这个国家。我也相信你会谨慎地使用自己强大的力量。但，真正的胜利，是鼓舞你的子民心中的斗志。总有一天，我的生命将抵达终点，而你，将加冕为帝。”

    李明达伸出手抓住慕容雪白嫩的脸蛋，左右揉捏起来：“狗子，你飘了啊，着他喵的是二傻子他爹跟他说的，这句话说完就挂了好不”

    慕容雪白了李明达一眼反驳道：”废话，当然是拿着杀跌剑的二傻子那段了，不过你不觉得你现在走的路很像吗？如果未来你老爹不同意你上位，到时候为了我们的存活，你怎么做？“

    李明达松开捏着慕容雪的脸：“到时候啊，谁知道呢，我虽然不是什么圣母慈悲之人，可是嗜父这个事，目前我是做不来”

    慕容雪也是叹了口气：“我何尝也不是呢，家族里面这些年来在长安里过着奢华的日子，已经有些人蠢蠢欲动了”

    李明达拍了拍慕容雪的脑袋：“虽然我对老爹下不去手，你家的那些二五仔还是没问题的，不如交给我吧，咱们一个人手里沾满血腥就够了”

    慕容雪将李明达抓着自己的手拿开，轻声的说道：“哈，把我慕容雪当什么人了，那能只让你一个人双手沾满血腥呢，一起吧，哪怕是失败了也能在历史上留下浓重的一笔，洒家这辈子也值了”

    ........

    李承乾的太子府的旁边的一处宅院里，这里以前也是一个官吏的家，后来因为一些事情被处置，长孙冲为了李墨云距离李承乾近点，用着自己的身份买下来以供李墨云居住。

    因为是官吏的府邸，一些建筑是需要身份等级的，虽然是李墨云在居住，可是名义上还是长孙冲的产业。

    为此长孙冲可是一晚上的时间搞定，第二天下午就带着李墨云搬迁过来。

    对此李墨云没有任何意见，李承乾也很满意如此的近距离。

    今天张角三兄弟前去李明达附上，消息传来，李承乾就推掉下午的了一些事情，早早跑了过来。

    “恭喜军师乔迁之喜，带一些礼物过来”

    李墨云看着礼单不由得挠头：“主公，这些都是皇家用的，我李墨云一介书生，不能逾越这些制度”

    李承乾安抚李墨云：“不能用就丢到那当摆设吧，我李承乾送出来的东西也不能收回不是”

    李墨云朝着李承乾拱手：”多谢主公赏赐，这次主公不顾学业而来，会不会引起陛下与大儒们的不满呢“

    “没事，年关降至，他们都忙着呢，很多政务要处理，来我这也是只露个面让我自学罢了，这次来一个是为了庆祝军师乔迁之喜，第二是想问一下关于这个明尊圣教的事情军师有何见解”

    明尊圣教

    崇拜李明达的宗教

    发展速度超会他的想象，这些年来李明达做的事情可是不少，都是利国利民的大事，如若不是女儿的话李承乾的太子之位一定不保，毕竟两人的能力差距太大了。

    李墨云知道自己的注定要与李明达这样的人背道而驰，两人不会成为朋友，双方的目的不是一样，所为道不同不相为谋罢了。

    自己既然打算辅佐李承乾，必然要过李明达这道坎，思索了一下头绪，李墨云缓缓的开口：”明尊圣教，教义就是核心就是以晋阳公主殿下为尊，号称晋阳公主殿下乃是众仙之祖降临大唐救苦救难，预示着大唐的兴盛繁荣昌盛万代永传，对吧”

    李承乾点头：“是的，确实如此，开始父皇还以为只是一个忽悠人的邪教呢，将他们的首领张青招入宫里与李淳风道长互相探讨道法，结果是李淳风道长败了”

    李墨云心里一惊：袁天罡死后大唐就道学最高深的就是李淳风了，竟然将李淳风都打败了，到底是个什么了不起的人物。

    这个时代

    貌似不同的地方太多了

    李承乾叮嘱李墨云：”军师，这个事情只有我与父皇还有母后数人知道，你可不能说出去“

    李墨云：“主公放心，这事不会再让第三人知道，您是在担心明尊圣教要做什么吗？还是未来对您造成威胁？“

    李承乾半天才点头：“我觉得这个教会有些怪异，就拿那些道观与庙宇来说，他们都希望信徒多捐赠一些钱财来，而明尊圣教在是规定了信徒不能捐那么多，有心意就行了，还有就是处处都在做善事，总觉得在隐藏着什么”

    李墨云双眼中闪过一道光：李承乾果然还是足够的聪慧，看来自己没有白白下功夫，为了自己预想中的世界，李承乾抱歉了。

    未完待续


------------

第一百七十八章 算计、卖萌、忙碌

﻿    “一些贪官污吏必然是道貌岸然之辈，他们善于伪装自己，比如把自己打扮成一个善人，其实背地里一直在敲诈勒索百姓，主公既然对其有疑心不如查一查”

    李承乾有些尴尬的对李墨云说：”军师，我没有合适的人手“

    李墨云：“殿下，身边不是有陛下派遣的百骑司的人吗？他们是最合适的，此事让他们查，出了事是算不到殿下头上的。“

    李承乾顺着李墨云的话想了想：“这个主意也不错，回头我让张信查一查”

    张信？

    原来李承乾身边的人叫这个，李世民的百骑司啊。

    两人闲谈到夜晚吃过晚饭，李承乾要走，就见到张信匆匆而来。

    “殿下，墨云先生”

    李承乾：“张信何事如此慌张”

    张信：“殿下，您下午让我调查明尊圣教，今天明尊圣教的三位掌教拜会了晋阳公主殿下，在公主殿下府邸一直到夜晚才回”

    李承乾与李墨云对视一眼，他们开始的计划貌似有些行不通了。

    李墨云：“公主殿下看来是与三位掌教谈了一天必然是有重要事情，如果贸然调查会引起一些麻烦“

    张信一脸狐疑的瞅着李墨云，他对于李承乾找到这个谋士并不是很喜欢，碍于身份与职责不说什么罢了，明尊圣教在长安城里的地位可是比佛道两家高很多。

    再者

    百骑司与民尊圣教也有联系，尤其是大唐皇帝前几天下达秘旨意协助民尊圣教和锦衣卫执行一个特殊计划。

    张信想说，然后想想还是算了，随着太子与这个李墨云瞎折腾吧，反正自己只是听大唐皇帝的命令，守护李承乾是自己的职责，除非是李承乾继承了帝位，不然百骑司才不会管那么多。

    监视百官的可不是有锦衣卫，百骑司靠着锦衣卫的架构的借鉴现在的发展也是迅猛，秘密的为李世民办了很多事。

    百骑司本身就是李世民的玄甲军的出身，张信也是从其中托脱颖而出的，这些年来晋阳公主李明达改个的军制与福利让张信对其很有好感。

    如今李墨云扬言要调查明尊圣教，张信表面上没说话，内心里对李墨云的警惕多了一份。

    这个书生到底想要搞什么事情？

    李墨云思索了片刻对着李承乾说：“主公不弱如墨云找一些平民加入其中，秘密调查可好”

    李承乾揉了揉自己的眉头：“每当与皇妹扯上关系的事情总是让人头疼，这些事情就麻烦军师了”

    李墨云：“这乃是墨云分内之事，只是一些所需还望主公做准备“

    “这是自然的，回头我会让府内管家与墨云先生联络”

    李承乾走人了，李墨云端起茶杯慢慢的喝着，不多时他的身边的一个汉子走了出来，如果有人看到必然会说，这不是就在小桂子事件的时候，在门口为书生打伞的那个汉子吗？

    “公子”

    “大柱何事”

    大柱：“先生如此调查晋阳公主会不会引起他们的注意？到时候会影响到公子的计划”

    李墨云摇头朝着大柱解释：“早晚都是要知道的，我这次打算先下手为强，一早的将钉子打进去，等到他们发现的时候即使是有被发现的也得带出来一些血肉下来”

    “再者，如果钉子的位置足够险要，我们也许就有了谈判的资本”

    大柱不免的叹了口气，他佩服李墨云的智慧，也佩服其他的远大理想，是他愿意跟随李墨云的原因，可是李大柱总是觉得这个办法完全是在送死，有什么事情不能与晋阳公主谈了谈呢，双方都是为了百姓好啊。

    想不通

    李墨云问李大柱：”大柱，进入明尊圣教的人选确定了吗？“

    李大柱回答李墨云：“已经安排了，有些兄弟本身就是明尊圣教的信徒这事您怎么看”

    李墨云：“本身就是信徒这样更容易渗透进去，不过也要防范被策反的风险，毕竟明尊圣教表面上名声还是很高的”

    李大柱：“诺”

    “咳咳”

    李墨云捂住了自己的心口一脸难受的样子。

    李大柱看着李墨云难受的样子劝告李墨云：”公子身体要紧，早些休息吧“

    李墨云挥手说道：”不碍事，我在思考一些问题，你先先去吧“

    “是”

    李大柱离开，李墨云的书房里不多时又传来了几声咳凑的声音。

    李明达第二天入宫，去找老李刷一下日常

    楼楼亲亲抱抱举高高

    一套结束

    老李对自己的好感+10

    而后开始回报工作

    “父皇，昨天小兕子见了慕容雪、张青三兄弟了，把需要的事情安排了下去“

    李世民：“你说的奶源谋划如何了？”

    李明达拍着胸口：“一万头奶牛，外带一些专职的牧民明年开春即刻动身”

    李世民问李明达：“开春的时候可是这些牧畜的繁衍的时候，这样损失会不会过大？“

    李明达：“这个慕容雪应该也有安排，再说了一些畜牧的损失比不过人的性命”

    李世民点头赞同李明达的观点：“确实如此，一头牛羊与一人的性命而言确实是无法拟比，父皇就是喜欢咱家小兕子这点”

    嗷？

    假装不知道李世民在夸奖自己什么，开始进入卖萌状态。

    李世民揉了揉李明达的脑袋，一副父爱气息：“小兕子的果决，知道什么是对的，什么是错的，知道什么重要，什么可以舍弃”

    _(:з」∠)_

    “谢谢父皇夸奖，哦还有事情，父皇明尊圣教一旦参与进来，他们需要一些护教武士和用具需要您批复”

    护教武士和用具？

    “他们要做什么？”

    李明达挠了挠头：”好像是想学那些光头和道士要学武吧，貌似西方那边的教派也有这些，保护自己信徒和总教的，就跟着侍卫一样“

    李世民开始思考其中的利弊，想要用明尊圣教的必然要许给一些利益，足够的利益交换才能使关系更牢靠这是李世民自己的行为准则。

    如今他需要明尊圣教自然也要给一些，然而这些事情必然也要有个度数才行。

    半天思索

    李世民开口回答：“私兵每个家族多多少少都有，这个要求不过分，护教武士这个可以有，用具也可以批复，不过要确保一个合适的数量才行，小兕子你觉得呢？”

    李明达点头：“这个是必然的，不能任由他们发展，必须要有限制，尤其是在长安里面”

    李世民：“小兕子啊，那些人可是把你当做神明的转世你就不打算帮他们说点好话”

    “为啥要帮他们啊说好话啊”

    李明达反问让李世民有些懵：“这个，你不觉得那样才是对的吗？”

    李明达继续反问李世民：”可是，他们也不能随便招募游侠豪客啊，人多了会出乱子的，到时候再让一些百姓牵连进来，那怎么行”

    李世民揉了揉李明达的脑袋，一脸慈爱的说：“我家小兕子，果然是心地善良啊，每时每刻都在想着百姓”

    李明达昂着小脸：“父皇，百姓种地可幸亏啦，您是知道的，他们辛辛苦苦种粮食给我们吃，还要服徭役，做苦力，如此知知道索取不知道保护他们，这与禽兽有何区别”

    “所以小兕子你特别的不喜欢那些贪官”

    李明达点头：”贪官并不可恨，只要他们不欺压普通的百姓就行了，他们吃着百姓的种的粮食，穿着百姓做的衣服，这就是他们的衣食父母，禽兽还知道反哺，那些不知道保护百姓，反而欺负良善的才是禽兽不如，该死“

    李世民再次揉起来了李明达的小脑袋：”也就是你有如此的想法，如果你哥高明不知道什么时候能有如此的见解呢，这样我也就放心不少了“

    “父皇”

    “？”

    “大哥不知道，可以解释给他听啊，为什么一定要他自己领悟呢，万一他一直悟不到怎么办？”

    “....”

    “这样一直等，不如早早的告诉大哥，这样父皇也不用到最后大哥一直领悟不到而对的大哥感到失望了啊”

    李世民：“这个，父皇确实是没想到“

    果然是如此

    你老李聪明啊可是我大哥有点蠢啊，你等着他自己领悟成为一代伟大帝位，这不是完全就是等着铁树开花。

    铁树自然有开花的那一天，前提是你的给人家施肥浇水啊，也不能老是等着这个铁树自己找到足够的养分。

    尤其是这个铁树还被你装到了一个花盆里，有足够的营养才怪。

    花盆就是那些大儒们，他们已经限制了李承乾的自由汲取大唐广袤土地的各种的知识道理人生哲学。

    “父皇，要不要把我哥招来说说”

    李世民想了想点头：“这个可以，不过要到新年以后了吧”伸手指着自己面前案上的一大堆的奏折：“父皇要先把这些批复完毕才行”

    李明达瞅着小山一样的奏折咽了咽口水，内心表示无比的厌恶：要不是那个坑爹的系统，大爷我才懒得争夺什么女帝的位置，光着一些奏折就能让咱这只咸鱼有多远滚多远了。

    为啥一直培养武诩这个权利欲望浓厚的萝莉，第一是想来个养成，第二是想瞅瞅原主一代女帝到底多强悍，第三真正的目的是为了自己未来可以轻松自在找个苦力。

    为了限制武诩的逐渐膨胀的欲望，李明达还特意招募了徐慧与郑婉丽，不然谁闲的没事找那么人来府上，李明达才不承认自己打算开后宫，光自己家的腹黑白狐狸就够折腾一些事情了。

    “父皇，我去母后那请安了啊”

    李明达说完就犹如疯（风）一般跑了出去，生怕被李世民心血来潮拉在身边当苦力。

    李世民还想着继续揉揉自己闺女的小肥脸呢，结果人家直接跑了。

    伸出的手僵在那里，久久没有放下。

    “哎，断鸿你说我想揉一揉小兕子的小脸都没呢，这就跑没了”

    断鸿微微笑着说道：“陛下，公主殿下的伸身手不错呢，您没有在意必然是抓不住的”

    断鸿的话引起了李世民的好奇：”仔细想想貌似还真是如此，小兕子刚才奔跑的速度，可是比一个宫内的禁军速度了吧“

    断鸿点头：“殿下体质极好，如果一心向武，至少是一代名将如平阳昭公主那般”

    皇姐？

    确实是啊

    自己的女儿眉宇间都与自己那去世是姐姐一样呢，貌似李明达还被自己的皇姐附身过，可是这些年来再也没见过，难道是皇姐的智慧融入小兕子的身体。

    “断鸿，你说皇姐是是否在天上看着吾等，或者是心仪小兕子给她了过人的智慧”

    李世民的话让断鸿的老脸上挤出来不少的皱纹来，上面写满了“愁”字，您咋这样想，让我这属下咋回答，顺着说吧，就是承认了鬼神，回头您老再去跟着秦皇汉武那样的吃丹药去。

    不认吧，貌似也不行，到时候公主殿下的聪慧没法说不说，见过李明达发飙和异常状态的李世民可是不会赞同自己的说法，回头再失去了信任。

    “陛下，鬼神这事老奴也不清楚啊，不过殿下聪慧过人是必然的，也许还真是天上的神仙转世来护佑我大唐的，不然袁天师也不会写信让清风几个世外高人来辅佐公主殿下吧”

    断鸿说话的意思都是自己猜测，也许是也许不是，反正就是最终的决定还是丢给了李世民他自己了。

    “也许还真是呢，不过天神转世是不是不知道，反正是我李世民的女儿就对了，再说了如果真的是天神转世，那么我李世民岂不也是嘛，不然怎么会有如此的女儿呢？”

    断鸿笑嘻嘻的说道：”那么老奴也许就是陛下您的护卫转世了吧，看来老奴死后也许就的上天了“

    嘿嘿嘿

    哈哈哈

    两人一主一仆多年的默契，互相自嗨了一阵子。

    然后

    李世民瞅着自己面前的一大堆的奏折：“朕真希望是神仙啊，瞬间把这些奏折处理完毕”

    无奈的李世民抓起来一本奏折开始翻阅。

    瞅着眉宇间那副样子，跟着刚才李明达厌恶的奏折如此多的表情是一模一样的。

    李明达窜到立政殿自己的老娘长孙皇后依旧是日常的看着如花治在学习呢。

    这位乖宝宝最近一直没有了出宫的机会，每天都被自己的老娘抓着进行思想学习的全方位教育。

    如花治如此的待遇完全是因为李明达这号的不在身边，无所事事，各自正常人李明达这个年纪正是长孙该操心的熊孩子初期阶段。

    也许是由于过于空虚，才出现了如此的情况。

    “稚奴”

    “母后”

    “这个字炒错了”

    “儿臣这就改正”

    真惨

    李明达漏出半个脑袋，朝着里面瞄一眼。

    进入暗中观察模式

    李明达的半个脑袋的暗中观察，瞬间被眼尖长孙皇后发现。

    “小兕子~！”

    声音高了八度

    李明达瞬间出现，小脸上努力挤出可爱的样子，奶声奶气的叫了一声：”母后安好，小兕子回来啦“

    然后以最快的速度跑到长孙的大腿边上

    抱住

    如此威武的大腿，全大唐能有此待遇的人极少。

    长孙伸手将自己大腿上挂件李明达抱起来，仔细观察了一番：“昨天为什么不回来？”

    “昨天晚上招待客人，吃过饭宫里已经落锁了啊”

    “落锁跟你进宫什么关系”

    那意思就是别管几点，你都能跑进来的，少来找个借口糊弄你老娘我。

    李明达还是佩服自己的老娘的臂力，李明达现在就这个一直小奶猫一样被长孙两个雪白的玉臂举在面前，那样子，啧啧啧。

    李明达眼珠子转了一圈笑嘻嘻的撒娇：”母后啊，送走客人天色晚了，回宫不是会打扰到母后的休息嘛“

    长孙皇后：“少来这套，还不知道你，是不是在你府里猫着不想动弹，哎，为娘伤心啊”

    大型宫斗剧即将开幕节奏

    李明达在长孙的手里挣扎了几下，然后继续撒娇卖萌：“母后啊，么有啊，小兕子每天都在想母后，这不睡醒了就过来了”

    “是嘛？”

    “是的~！”

    “好吧，原谅你了”

    李明达长孙抱在怀里，李明达接机蹭蹭亲亲举高高

    卖萌刷好感度。

    一切日常搞定

    瞅着还在苦海的如花治

    李治一脸委屈的眼神瞅着李明达，仿佛一只受伤的小奶狗。

    德国骨科如花治

    少来这个眼神瞅着咱

    信不信把你屎打出来

    李明达挥舞着拳头威胁着李治，李治瞬间低下了头，自己当时后悔啊向自己的母后求亲慕容雪了，如今自己那个可爱的妹妹再也没有帮自己脱离老娘的虎爪过。

    虎妈啊

    带崽的时候也是很凶的。

    威胁过李治以后，李明达在吃过午饭睡过午觉后找借口跑出去来去带着人马去看自己的汗血宝马群去了。

    目前的经过繁育，纯血汗血宝马已经数量1000左右混血的更多，李明达预计明年从吐谷浑与突厥的降族那里再弄数千的优良母马过来让自己的坐骑进行种族繁育。

    争取在2年内数量过万，一旦突破了万这个数字，未来就会越来越多，最好能繁育出来一个新的战马种，足够的负重能力，冲刺能力以及耐力。

    这样不论是远征活着是突击作战都是够用。

    李明达来到马场，瞅瞅马厩里左拥右抱的汗血宝马狗子，然后叮嘱一下这些马场的负责人，顺便给他们一些奖励。

    胡萝卜加大棒子政策刷一遍

    深夜回宫，与一家人其乐融融的吃顿晚饭那，第二天一大早继续滚回自己的府邸开始忙碌。

    未完待续


------------

第一百七十九章 送礼

﻿    凌冽的北风从遥远西伯利亚来到了华夏大地之上。

    庞大的长安城再次被白色雪花覆盖。

    还有十天就要过年了

    大唐皇宫里热闹非凡，为了准备新年夜宴，宫里的上上下下都在忙碌着。

    尤其是负责做出来数百位官员及其家属食物的御膳房和负债安全防卫工作的宫廷禁卫军千牛卫。

    御膳房里各种的食材堆积如山，负责御膳房的管事太监指挥着一群太监御厨开始准备工作。

    千牛卫由于李世民分给了李明达不少，再次扩招了一批，他们这些新来的在如此恶劣的天气中，正在被老的千牛卫带着接受一些规矩和守卫工作如何做的教育。

    李明达此时在自己的府邸里面，正在发愁呢。

    有人来送礼

    李明达挠头

    这玩意大多都是效忠自己的大唐官员的要向自己的上官表达自己的忠诚，还有自己应该回赏一些给他们以表示嘉奖。

    双方互有来往

    然而李明达貌似从来没有公开或者是秘密的招募官员，自己的府外却被那些管家们给包围了。

    人是那冒来的

    派人出去打听才知道

    有一些是内心里赞同李明达所作为的支持李明达的官员，一些事上次凡事被抓了情节不严重教育一顿放归表示感激的，还有一些压根就不知道是那里的人。

    往年也是就是跟程咬金尉迟敬德他们来往一下，今年这些人怎么回事。

    李明达抓过来自己家的白狐狸：“小白，你怎么看”

    慕容雪揉了揉自己脸，变得异常严肃：”大人，属下认为此事必有蹊跷“

    mmp

    这是进入大唐狄胖子模式了吗？

    “哦，小白何有高见不妨说来听听”

    “大人，这些人平白无故的而来，必然是有其险恶用心，或许是为了大人的美色”

    李明达指着窗外结冰的池塘：“滚”

    慕容雪呲牙：“嘿嘿，别闹，八成是想贿赂一下大唐目前对百官检查最严的锦衣卫的大佬被，以求未来不被你抓了”

    仔细想想貌似也是这个道理：“不对啊，上一年怎么没有”

    “上一年进去锦衣卫的有进无出啊，今年你与你老爹放出来可是不少年轻的学子，他们的背后自然有家人与师长的，如此一来你不就是给了他们希望不是”

    “我屮艸芔茻，感情还是我给了他们机会不成”

    “也不能这样说，应该是在黑暗中给他们了他们一个活命的机会”

    “我觉得是逃过审判的机会吧”

    ”来人“

    角落里出来一个锦衣卫：“公主殿下”

    “去把那些要送礼的官员去查一下底细，如果有在案的要收拾的就准备准备吧，年后送他们进去”

    ”诺“

    慕容雪指着李明达说：“你还是真不近人情啊，大过年的就抓”

    “让他们过年已经是对他们最大的恩赐了，想想那些被剥削的百姓的年是怎么过的，让他们锦衣玉食过年依然是我最大底线”

    “狗子，你这样刚烈，回头会被群起而攻之的，如果你一旦失势必然会被他们落井下石不得好死的结局”

    李明达一把抓过来慕容雪开始蹂躏她的白嫩的脸蛋：“本公主失势又如何，最起码还是有把他们一起带走的本事，哼”

    ╭(╯^╰)╮

    慕容雪试图挣开李明达的白嫩的小猪蹄子：”呜呜..您老威武，他们知道了您老那么凶残，估计是不会惹您的“

    “切，已经开始惹了，刚才吩咐锦衣卫查就是感觉到了一丝阴谋的气息，他们背后一定有不少人在推动此事“李明达吩咐身边的琉璃：”去告诉于小谦与张南，眼睛都方亮点，过年礼物来往只限于我几个师父家里”

    琉璃举手小手：“主人，薛仁贵大人呢？”

    薛仁贵

    这厮正在练兵呢

    “他也算上，按照预定的计划送就行了”

    琉璃乖巧的点点头然后跑去找于小谦了。

    慕容雪瞅着琉璃的背影：“啧啧，不给咱留活路啊”

    啥？

    慕容雪一脸羡慕的瞅着琉璃：“这身高，臀围，胸围，黄金比例的妹子啊，还是女仆，羡慕嫉妒恨了”

    李明达瞅着一副生无可恋的慕容雪的调侃她道：“你少动一些歪脑筋，再多练练武就有了好吧，瞧你从上次完成你的史诗级冲锋后就没怎么动过，天天猫在家里，除了长脂肪以外什么都没长了”

    “嗷嗷啊，你个没良心的竟然嫌弃我了，果然从来只闻新人笑哪里识得旧人哭...”

    慕容雪开始鬼哭狼嚎的唱着歌，李明达干脆点将慕容雪摁在身下，开始执行家法。

    场面瞬间无法控制，不可描述起来。

    一阵子玩闹结束慕容雪趴在桌子上：“唉，狗子你说有一天你会不会变成你最讨厌的人“

    “小白啊，以前我们没有能力抗争，现在既然有了为什么不去做呢”

    “也是，你看着捯饬吧，如果混不下去了我就带着部族向西迁徙算了”

    “哈，小白你太小瞧你相公了，放心吧，日后必然会达到我们的目的”

    慕容雪看着一身霸气的侧漏李明达，一股喜爱之情从心底燃起，女人最喜欢就是这样有气势的人，不论她高矮胖瘦是男是女。

    以前也许是自己抖S心再加上好玩跟着李明达厮混在一起，可是逐渐的被李明达那种霸气的模样吸引，最终落到今天的这种地步。

    慕容雪思绪飞舞漏出一丝痴呆的模样，恰巧笑笑进门，瞅着慕容雪的伸出手在慕容雪的脸前晃悠下。

    “小白，你怎么啦，病了么？”

    慕容雪半天没反应，笑笑伸出手朝着慕容雪的痒痒肉：“挠挠挠挠...”

    “嘿嘿嘿....笑笑不要”

    “傻小白你刚才痴呆了，是不是年纪大了，来我给你检查检查身体“

    慕容雪打掉笑笑的手：”走开，咸猪手“

    李明达瞅着与笑笑打闹起来的慕容雪，嘴角漏出微微的笑意，人生莫过于自己身边的知己能快乐生活。

    再喝点小酒

    遛个狗

    调戏个大姑娘小媳妇啥的

    说道遛狗李明达发誓，以后绝对不能把奥斯卡一家从院子里放出来，奥斯卡与它的新媳妇格莱美成功的造出来一窝小哈士奇。


------------

第一百八十章 不收礼

﻿    第一百八十章 不收礼 (第1/1页)

    各个都是脑门三把火纯正无比的二哈。

    俗话说一哈斗三虎，三哈拆航母、四哈斗上帝、五哈创世纪

    李明达觉得一直奥斯卡与它媳妇格莱美还行，智商上毕竟是靠着系统的强大bF有了质的飞跃，蠢是没错的，不会刻意的拆家。

    然而这些刚满月的小崽子显然不行，刚满月就把它们的木头围栏给啃得惨不忍睹。

    李明达为此刻意让自己工坊里定做了一批钢制的围栏，然后弄了一些骨头专门让这些小家伙磨牙去。

    再加上李明达直接找了奥斯卡与格莱美谈话，如果它们的小狗子太过分了，李明达就把它们炖了，为此还专门做了牌子，上面让它们一家子都摁了爪子印。

    想着奥斯卡一家于小谦则是跑了进来：“殿下啊，外面的那些人不肯走呢？”

    “咋，还等着管饭嘛”

    “不是，他们希望将礼物送进府里，还有人说公主殿下瞧不起他们”

    呦吼

    李明达瞬间火气上来了：”麻蛋啊，咱不想让他们破费那么多钱，感情是瞧不起他们了是不，于小谦去让张南带人把他们给我围起来，想送礼可以，告诉他们礼单搁到这锦衣卫晚上就进他们家门，不想过年就丫的别过了“

    于小谦慌忙的拦住要出门的怼一波的李明达。

    好家伙这要是让李明达出去了猛怼一波还不炸了窝了，大唐皇朝这个年别想过的安稳。

    拦住李明达于小谦慌忙的劝解：“公主殿下，小祖宗哎，您可不能出去啊”

    “为啥，让他们嚣张是我作风嘛”

    “那些都是管家家丁什么的，去了丢人的份不是么，这些让咱与张南对付就足够了”

    嗯

    “那好吧，记住了喽态度要强硬点，你就这样给他们说”

    李明达把自己要说的话告诉了于小谦，于小谦自然是满口答应。

    走出李明达阁楼，于小谦擦了擦脑门子上的汗：“好家伙辛亏劝住了，要是让自己主子跑出去怼一波大唐这个新年就完了”

    外面等着的张南拍了于小谦的肩膀调侃道：“跟着咱家主做事，是不是比皇宫里那些宫斗来的刺激”

    于小谦黑着脸回答自己的损友张南：“刺激啊，刚才要不是我反应快拦住了咱家小主人，大唐今年皇宫的夜宴八成会少一半人你信不要”

    张南：“信啊，为什么不信，外面那帮人一看八层都是那些吃人不吐骨头的黑心家伙来挑事的，我觉得不让他们过好年其实也不错”，你觉得这事如何要不咱俩也试试”

    于小谦：“不，我又不傻，要试试你自己去，我可不想被我爹吊起来打”

    张南：“老于，你是为啥入宫当太监”

    于小谦：“老子乐意”

    张南：“........”

    “兄弟你这样聊天就聊死了知道不”

    面对张南的碎嘴子于小谦选择了左耳朵进右耳朵出，两人一前一后带着人来到了大门。

    外面一群人在北风中缩着脖子兜里揣着礼单在等着，见到于小谦出来慌忙的围了过来。

    “于管家我是吏部张.....”

    这人话音还没落地后面人就把他推开了。

    “我是工部.....”

    “我是户部......”

    “我是.......”

    一群人围了过来瞬间没了秩序，跟着菜市场买菜似的乱糟糟的，争先恐后的想要跟于小谦搭上话。

    这些都是小家管家或者是没见过世面的，真正的王公世家勋贵们的管家都是知道规矩是什么牌面是什么，压根就不会这样，他们都在后面等着。

    于小谦出来带着李明达府上的侍卫头子必然要有一个说法才对。

    张南让侍卫们把人隔开，于小谦才有机会开口：“都安静一下，本人传达一下公主殿下的话”

    一群人安静下来静等于小谦说下去。

    于小谦清了清：嗓子：“诸位在这寒风凛冽的天气在府外等候多时公主殿下深感惭愧，你们的心意公主殿下收到了，礼物公主殿下不能接”

    “啊，为什啊”

    “好不容易等那么久”

    “送不出去会被主家责骂的”

    “是啊，于管家给说说情呗”

    “对啊”

    “帮帮忙吧”

    于小谦摔了下手中的白羽佛沉：“诸位安静，公主殿下原话是：各位在这寒冷的天气中远道而来，心意已经收到，一些官员家境不富裕与其花钱弄这些奢侈无用之物来送礼不如给家人买些吃穿用度过个好年，有才能者可以留下行卷，有难者可以留下书信，家境宽裕者可以去把这些花费买些米肉衣物送给那些穷苦之人，让他们有个饱暖的新年”

    “再者，告诫一些人，莫要以为煽动同僚一起来送礼物就可以得到所谓的庇护，大唐律法与锦衣卫该做查的还是要查，该如何定罪的还是如何定罪”

    “公主殿下仁慈与陛下圣明决定给你们过一个温暖的新年，明年开春大超会前，去锦衣卫或者是来公主府上自首，视为醒悟可酌情给予从轻处罚“

    “冥顽不灵，存在侥幸心理的一旦抓到严肃处理”

    熙熙攘攘的人群鸦雀无声

    好家伙

    这事情闹得，感情还有一些背后煽动者在利用他们这些纯真的只是来表达一些自己对李明达的忠臣和敬意的。

    官场果然恐怖

    “好，公主殿下果然果然是一心为民，在下佩服”

    “公主殿下高义”

    “公主殿下威武”

    “大唐之青天也”

    “是我等庸俗虚伪了，果然买些无用之物不如买些粮食与家人贫困之民过个好年”

    “谢公主殿下提醒”

    “谢明尊大人”

    “明尊万福”

    下面对于小谦简单修饰过得话很是感动，纷纷表示接受李明达思想教育。

    于小谦看着场面还可以随后继续说到：“有行卷的，书信的等下在门口登记下，其他人天冷路滑注意安全，诸位都散了吧”

    人群开始分开，一些人心里默默的骂着李明达走了，一些人心存感激的回家。

    一些人拿着行卷与书信留下，等着登记，一些儿打算浑水摸鱼试试李明达的是否是挂羊头卖狗肉之人。

    李明达府邸外面的一辆马车里，李墨云将马车的帘子放下：“晋阳公主果然是非常人，那些人阴谋诡计竟然就这样被破解掉了”

    李大主：“公子，我觉得您还是与公主殿下合作最好，都是为了百姓”

    李墨云低下头默不作声

    未完待续

    阅读网址：m.


------------

第一百八十章 未来需要程家

﻿    第一百八十章 未来需要程家 (第1/1页)

    “不，我们的道路不同注定不能成为朋友，走吧大柱还有很多事情要做“

    李大柱面对李墨云的再次拒绝只能默默的赶着马车离开此地。

    时间继续往前走

    李明达也开始了与自己几个师父家的正常迎来送往。

    一般礼物不需要李明达亲自登门送的，一般是管家去就行了，不过华夏大地师徒如父子，又是新年自然是登门拜访。

    李明达登门自然是没那么简单，要提前说好时间，双方做好礼仪上以及安全上的准备。

    李明达的侍卫会先一步抵达他们的附上，经过安全检查后，李明达才会到，程咬金、尉迟敬德、魏征虽然是李明达的师父，正事的登门拜访，也需要全家出来相迎的。

    大冬天的

    大大小小的人在那等着，别提多难受了。

    程咬金与自己都是不喜欢这个凡俗的礼仪的，自然是能简单最好简单的了事。

    也没出现长期等待受冻乱七八糟的事情，双方进门后，就坐。

    “师父啊，这几天又跟尉迟师父斗酒啦”

    程咬金一脸骄傲的表情吹牛道：”当然的，咱这三连胜成功的吧尉迟老黑给喝趴下了“

    看着一脸得意的程咬金，李明达忍不住打击他道：”师父啊，可是最终在大街上调戏大姑娘小媳妇是您吧，那么冷的天，穿着那么少不冷么“

    “哈哈哈”

    “嘿嘿嘿“

    程处默与程处粥两人笑出了猪声。

    程咬金的脸瞬间黑了下来，指着程处默与程处粥两兄弟：“皮痒了是吧，走去院里练练”

    两人瞬间慌了，只是笑了一声而已，至于吗。

    “老爹饶命啊“

    “老爹不要啊”

    两人哀嚎起来，并且朝着李明达眨眼求救。

    李明达捂着自己的嘴巴笑了起来，这俩货还是这样的：“师父，算了吧大过年的，这样揍他们俩不好”

    程咬金气的哼哼的还是点头同意了：“好吧，看着你的面子上”

    程处默：“多谢公主求情”

    程处粥：“多谢公主求情”

    李明达继续说道：“过了年再打就行了”

    程处默：“啊”

    程处粥：”啥？“

    “哈哈哈哈，我老程果然没看错，就过了年再打”

    “别啊，老爹”

    “公主殿下不带这样坑人的啊~！”

    李明达呲牙：”嘿嘿，让你俩从战场回来以后天天的不务正业“

    程处默：“咱也没闲着啊”

    程处粥：“是啊我们真没闲着，各家里练武学兵法呢？”

    哦

    这下勾起来李明达的好起来，这俩货竟然舍得练武了？

    太阳打西边出来了？

    “你俩不是吃错药了，竟然主动练武了”

    程咬金笑眯眯的回答李明达：“当初我也是以为这俩小崽子是吃错了药了，还把他俩揍了一顿，后来才知道是受了刺激了，打不过人家薛仁贵，三个人上去也打不过你家的张文远，觉得丢人了”

    李明达恍然

    感情是这样的

    不过直接先揍一顿在说话，貌似还真是老程的性格。

    “师父，以后还是有啥事情先问清楚的好，我俩师兄年纪都不小了，如此的打骂会影响他们在外的名声”

    程咬金自然是不认同李明达的说法：“他俩又啥名声，长安城里谁不知道这俩货是个纨绔子弟，到处的惹是生非的”

    程处默辩解：“我们那是打抱不平”

    程处粥：“没错，我们是为了伸张正义”

    程咬金瞪了自己俩儿子一眼：“臭小子还敢狡辩”

    “没有狡辩啊爹，我们真的是行侠仗义的”

    “对啊，我们揍的都是侯杰的这样的混蛋”

    程咬金挠了挠胡须：”侯杰那个坏胚子啊，跟他爹一个球样子，都不是啥好鸟，开赌场不说，还放贷逼死了不少人，身为国公家里缺那么点钱嘛“

    说道侯君集程咬金就是一副厌恶的杨子，仿佛看到了一坨屎一样。

    侯杰

    好熟悉的名字呦

    貌似上次听说还是在柴令武的嘴里

    说到侯杰，就不得不提他爹侯君集了，已经被冷落了那么久了，估计明年就要被重新启用了吧。

    为啥

    还不是老李的野性勃勃，希望自己在有生之年干掉渣渣种族高句丽，为冤死的几十万军民报仇，一血前耻。

    不过李世民的阻力应该还是不少的，那些世家以及怕了的怂逼，是不会让李世民再起战端的。

    他们挡得住吗

    回答是挡不住

    这场战争是必然要发生的，自己是老李不在了，下一代接班人也会继承这个遗志。

    “师父，侯君集明年可能有复出“

    程咬金瞪大眼不可置信的问李明达：“为啥，让这个坏胚子再出来”

    “大唐今年刚与吐蕃发生了战端，虽然打退了他们的试探性进攻，让他们至少要再次修养三五年，可是还有两个地方需要做好战争准备”

    程咬金眯起了眼睛，思索了下：“高句丽与倭国”

    李明达点头：“没错，两个地方必须打下来，一个是雪耻，一个是要把我们东方的海洋变成我们的内海，虽然倭国地方不大，可是战略位置很重要”

    李明达瞅了瞅周围，示意程咬金将家丁撵走。

    程咬金自然是明白，挥手：“你们下去吧”

    仆人走了

    李明达继续说道：“倭国岛上盛产银子，还有一些其他东西，打下来的话大唐未来百年不缺银子用”

    哈？

    这可是天大的消息了

    银子啊

    李明达呲牙笑了笑继续说道：“因为倭国盛产白银，他们的黄金要少，青铜也是如此，所以金银铜的越换比例可是差很多的，再者那些白银大多都是没有开采的状态”

    程咬金一脸狐疑的看了李明达一眼，低声询问李明达：“公主为何要告诉老程这些”他嗅到了一丝不一样的味道。

    “我需要师父的支持，明年侯君集要复起的话，就帮他一把，然后就得要防着他了，并且我未来还需要程家的支持”

    程咬金陷入了沉思

    这个明目张胆的说这个事情，还是第一次，虽然程咬金一直都是与尉迟敬德支持李明达的举措，可那些是身家性命无关的政令。

    如今李明达下如此大的手笔，必然所图不小，莫非是想...

    未完待续

    阅读网址：m.


------------

第一百八十二章 心动的程家哥俩

﻿    程咬金不敢想下去，他觉得自己瞬间看不懂自己面前这个小徒弟了。

    李明达看到程咬金的脸色变化，知道自己貌似不该如此的着急，需要把程咬金稳住。

    李明达看着程处默与程处粥：”两位师兄看看我带来的新的横刀吧，都是精品哦“

    程咬金听出了弦外之音让程处默与程处粥两兄弟离开。

    “师父，您知道父皇已经谋划好了我的未来，可是你要知道的皇权帝位是无情的，那些权利会迷乱人的心智，未来不论谁做皇帝，我都不一定能得意善终”

    程咬金下意识的点头：“也就是说，需要我程家互相协助？”

    “必然是，父皇早晚要离去，不论是我那个哥哥继承帝位，我手上的权利都会割裂我们的感情，如果下一代出生，为了未来帝位的稳固，也许我会被当做一个块磨刀石，刀磨得锋利无比，自然需要一块祭品”

    程咬金：“也不一定会对磨刀石下手”

    “磨刀石的太大了，阻碍了刀锋呢？“

    程咬金：“这个风险太大了，我需要思考思考”

    “风险与利益是相同的，风险越大收益越高，再说了，百年之后，程家要是权利过大过小都逃不过这一劫”

    程咬金沉默不语，他知道李明达说的都是对的，混在一代皇朝的高位上是风光不假，可是每时刻每刻都会有被灭族的风险，尤其是在政权交替的时候，你不能保证自己的家族后代每一次都能站到正确的队伍里。

    “师父，今天小兕子说这话有些唐突了，此事就暂时搁下吧”

    程咬金摇头：“不了，此事唐突不假，可是都是实在的事情，我老程也不是那种墨迹的人，先说话一点，我程家不参与到帝位争夺上”

    李明达：”我也不希望师父们参与到这里，不然万一有个好歹，我会损失不少帮手呢“

    程咬金听着李明达的话，心里松了一口气，其实他最担心就是李明达野心起来，参与到帝位的争夺中，作为是李明达师父的他们是难以独善其身。

    随后李明达让搬进来自己礼物里面最贵重的东西，自己工坊最新制作的天策甲。

    精钢打造，冲压后进行在进行冷段，争取吧密度压到最大，厚度降到最低。

    造型有了新的修改，主要是在关节的灵活性以及抵抗钝器的攻击的时候对头部内脏造成的伤害。

    外形上有了新的设计，尤其是给程咬金的，头盔上给了做了两个牛犄角，铠甲的胸口犹如两只牛眼一样的纹路，整个人跟着钢铁牛魔王似的。

    陈咬金看着新开铠甲的造型，刚才的担忧瞬间消失了一半，走到铠甲前面开始抚摸。

    “好甲啊，此乃我老程这辈子见过最好的铠甲了”

    “师父，以后还会有更好的，这就是科技的力量”

    科技？

    程咬金知道李明达一直在捯饬这些东西，投资很大，可是收益更高，目前大唐的装备的钢铁大半都是李明达的工坊供应。

    军械的主要部件也是如此，只有依稀次要的才落到长孙无忌的手里。

    长孙无忌那个恨啊，自己家族的这方面的收益减少了大半，奈何工部尚书武士彠直言自己是李明达派系的，再加上新工艺带来的武器装备的强度实用性的提升，老李都护着他，长孙无忌无奈的只好认栽。

    这也是为什么长孙冲希望投资新的生意以扩大长孙家的收入。

    看着程咬金欣喜，李明达提议：”师父，不如试试如何，看看符合您的尺寸不“

    程咬金点头，然后让一旁口水流了一地的程处默与程处粥来伺候他穿上。

    程处默与程处粥自然是有一套天策甲可是他们没有这一套新款的啊。

    尤其是老程还是故意让他哥俩来帮忙穿戴，目的就是为了让他俩眼馋的。

    古代的铠甲穿戴可不是那么简单的，一个人根本穿不起来如此繁琐的战甲，至少需要3个人来帮忙，哪怕是李明达这种更新过的版本也是如此。

    先从退步开始穿戴。

    战靴

    腿甲

    膝盖

    裙甲

    然后是手

    胳膊

    虽然开始往胸口上套

    冲压冷段甲的虽然已经被做成了前后两大片的钢板，可是要穿戴好还需要来对自己缝隙进行链接。

    李明达这里用的不是坚固的丝线，而是用的卡扣加螺丝。

    一旦穿戴上去

    没有第二个人你就话你只能强行从里面钻出来。

    就跟着乌龟推掉壳子。

    还有一点是穿戴这条重甲要先穿戴里面特制的皮甲内衬。

    古代大将打仗尤其是马战为什么多数能活下来，是因为他们的铠甲可不只是一层。

    有时候会套上三层重甲，如此的厚重的，自然是走不快跑不动，马战上对弓箭和冷兵器的砍伤有奇效。

    程咬金穿戴完毕

    开始来回走动

    挥舞手臂

    试着做出各种的攻击防守的动作。

    一阵下来

    也是满身的汗水

    不过程咬金很开心，不停的夸赞：”不错，不错，行动比我上一套还要灵活不少，并且听着响声也足够的坚固，重量也合适，我现在真想冲到吐蕃跟他们干一架“

    程处默擦了擦口水：“老爹，那么重别一直穿着，再累着您”

    程处粥：“老爹，休息下吧”

    程咬金自然之道自己的俩儿子啥意思，撵苍蝇一样的：”走开，离我远点，还不知道你俩小崽子在想什么，这是老子的战甲，一边去“

    “老爹我们可是您亲儿子”

    “对啊，亲的啊”

    “难道还不如一套铠甲”

    “桑心了老爹”

    程咬金依旧是一脸嫌弃：“我老程没怎么没出息的种，一套铠甲而已竟然让你俩流口水，丢人不”

    程处默指着程咬金的嘴角：“老的你的口水流出来了，擦擦吧”

    啥

    程咬金伸出手擦了擦嘴角：“胡说，那是我刚才喝茶的时候留下的茶水”

    程处粥对着程处默笑声低估：“哥，求咱老爹特定没戏，不如咱俩找公主吧”

    程处默：“咋说？”

    “投奔呗，看人家老薛，当初来的时候啥样，现在啥样，公主的新做的铠甲兵器拿个没他一份”

    程处默点头：“中，就这样定了，过了年咱俩去上投名状“


------------

第一八十三章 送礼ol

﻿    “好“

    程咬金瞅着自己的两儿子嘀嘀咕咕：“你俩嘀咕啥呢”

    程处默：”爹，我俩想着一会吃啥呢“

    “憨货就知道吃，不过也到饭点了，让管家开席”

    程处默两兄弟欢乐的跑出去了，不一会程附管家带着仆人们，带着食物酒水而来。

    还有附上的歌姬乐师

    李明达瞅着程家的饭菜不由得无语，烹饪食物的方式极其简单，也怪这个时代的食材与配料不容易弄，外带开发的还不够，华夏大地上，物产丰富，经过数千年的开发才有了现代的丰盛的美食。

    现在

    也就是来个青菜叶子外加烤炖牛羊肉罢了

    虽然不好此

    凑合着吧

    宴会上自然也是少不了酒

    还李明达带过来的醉梦百酿

    这俩酒在长安里彻底是出了名了，为了喝上一口不少人贴脸这找李世民去要，李世民那里都是李明达特供的自然是数量有限，自然是最后转到了李明达这里。

    李明达一遍表示数量稀少是为了李世民特意制作的一批，然后背地里开始超高价卖出去了一批，钱财自然要分给李世民一些。

    亲父女明算账

    在程咬金家里搞定后，李明达就回到了宫里，接下来还的去尉迟家、魏征家、李靖家里，按照礼节还的去高士廉和长孙无忌家里。

    高士廉家里还可以，对于这个舅老爷两人来往虽然不多，可是隔代的喜爱之心没少。

    李明达上门来，高士廉自然是带着全家都来迎接。

    李明达对于高士廉完全没有什么矛盾与纠葛，并且对方还在自己年幼的时候给了自己不少的田产，自然是对其非常的好。

    双方进行了正常的亲属之间的谈话，然后离开，对于高士廉这个人来说，李明达觉得还是不予以接触过多最好，亲情在这个果决的老头面前并不如家族利益重要。

    一个典型的以家族为核心的世家一家之主。

    至于长孙无忌的府上李明达直接将礼物丢下走人，客套话什么的懒得说，长孙无忌也没有自讨没趣，双方都是如此的默契。

    这个事情传递到哪里的耳朵里也只能是表示自己很无奈，两人不对付就这样吧。

    说道热闹尉迟府上的程度不亚于程咬金府上，双方都是熟人，教育儿子的方式也差不多，两家都是能将儿子吊起来打的。

    场面客套话里面的没说那么多，依旧是抛出来倭国那块地与白银，尉迟敬德的表现也与程咬金差不离，两人对于争夺皇位这件事很有原则。

    那就是

    不论是谁在争他们都不管，只看老李的意思，老李说是谁就是谁。

    这个完全是情理之中。

    买卖不成仁义在，再说了尉迟家也帮助自己不少了，让人把送给尉迟敬德的铠甲搬出来。

    尉迟敬德的口水留的不比程咬金少，擦了擦口水尉迟敬德摸着铠甲：“公主这个铠甲是给我老黑的？”

    李明达点头：”是的，这个款式的天策甲一共做了两套，一个是给程师父一个给您，您俩回头一起穿上去左右站立，那就是两尊魔神“

    尉迟敬德听到程咬金瞬间要损他两句：“程老流氓也陪着穿这样的好的铠甲，哼，也就是咱老黑才有这样的身板，小的们给咱穿戴起来”

    尉迟宝林与程家二兄弟的情况差不多，眼馋的不行不行的，尤其是帮着自己老爹穿戴的时候，那个手是不停的摸索。

    穿戴的步骤也是一样的，先从

    先从腿脚开始穿戴。

    战靴

    腿甲

    膝盖

    裙甲

    然后是手

    胳膊

    虽然开始往胸口上套

    铠甲穿戴结束，尉迟敬德也跟着程咬金造型差不多，高大威武的牛魔王一样。

    尉迟敬德显摆的到处走走蹦蹦，拉着自己家的家将问：“咋样，爷这身帅不”

    家将眼圈都红了，这他喵可是绝世宝甲了吧，自然是猛点头：”帅，爷真帅，能不能让小的也穿戴穿戴“

    尉迟敬德果断的不乐意：”小样，宝林咱都不给他穿，老赵你就看看吧“

    被尉迟敬德叫做老赵的家将是跟着尉迟敬德很久的老人了，自然之道自己贾主人啥脾气，说的不给，其实私下啦你想试试还是可以的，尉迟敬德本身就是平常人出身，对于纳西规矩礼仪看的并不重，尤其是对待自己老兄弟那个好。

    战场上为什么大将小将都要带亲兵，因为只有这些人才是真正护着你性命的人，他们的生死利益完全都挂在你个人的身上，所谓的福祸相依，没有足够的感情光靠着身份与地位来压人是不行的。

    尉迟宝林也是猛擦口水：“老爹，让我试试呗”

    尉迟敬德白了尉迟宝林一眼：“不给，有本事自己当个国公去或者是跟在你老爹一样慧眼如炬收了个好徒弟”

    尉迟宝林憨是不假可是不傻，直接跑到了李明达的身边：“公主，咱要是跟你混能给个不，老薛天天在我们身边炫耀啊”

    老薛

    自然是薛仁贵了

    对于尉迟宝林的要求李明达自然是没啥意见，一套未来会量产淘汰的铠甲罢了，开口答应：”行啊，跟着我自然有新的铠甲穿，不过我记得给过你一套啊，怎么不穿了“

    尉迟宝林抱怨薛仁贵道：“老薛不厚道，哥几个喝酒的时候他经常穿着铠甲来，并且伸手的部位经常的换，让哥几个眼馋死了”

    尉迟敬德走过来敲了一下尉迟宝林的脑袋教训他道：“人家薛仁贵是在练兵自然是要穿着铠甲”

    李明达挥手示意尉迟敬德别打尉迟宝林并解释：“其实吧，这事并不只是练兵的原因，新甲胄的制作，尤其是关节部位的制作需要一个人试穿的，将一些不舒服活着是不方便设计有缺陷的部位进行改进，薛仁贵与我家的张南都是主要的实验目标，改进的差不多了，才会定型生产一批，上了战场活着是使用一段时间后，反馈出来问题，在做下一次产品的改进方向”

    尉迟宝林举手：“公主收了我吧，我也愿意当试验品”

    李明达还没开口尉迟敬德先朝着李明达说：“公主，就把他收下吧，让他多学点本事，省的天天不省心”

    未完待续


------------

第一百八十四章 李靖、红拂女、虬髯客

﻿    李明达开始又四个师父，外带一个精彩不见面的秦琼第五，说道最要，其实秦琼是最关键的一个，他能影响到大唐的整个武将系统。

    然而最具手杀伤力的其实是李靖

    作为大唐的一代军神，靠着简单的教育就能把侯君集整个不学无术的家伙教成一代名将可想而知其才学到底多恐怖。

    唯一的缺点就是眼力劲有点不够，在李家还没造反的时候与立国以后站错了队伍的次数有点多。

    也亏着老李重视他的军事才华知道乱世最需要的到底是什么人，所以自己家总有刁民想害朕典范大帝老李同志才让他活到了现在。

    李靖也没辜负老李，靠着足够的军功与智慧成功的干掉了突厥等一大批大唐的敌人，落下了军神的名号。

    当然那是在原本的历史线上，现在的历史线虽然没那么夸张，也足够李靖确定自己的军神地位了。

    尤其是最让人津津乐道的是李靖与他媳妇红拂女的故事。

    李明达上门，李靖也带着家属前来迎接，作为一代女侠，豪气异常的红拂女没有跟着老程家与尉迟家见个面就回后院了，而是跟着李靖在一起招待了李明达。

    “师父，师娘新年好，提前祝二位新年快乐，万事如意，心想事成“

    李靖本人还是有些死板也许是作为将帅谨慎贯了：“谢公主殿下的祝福，李靖三生有幸”

    红佛女瞅着李明达忍不住自己脸上的喜爱之心：“多谢公主殿下，我家药师有些木讷呆板还望公主不要见怪“

    李靖本身眨了眨眼：“没那回事”

    李明达瞅着李靖的与红拂女的眨眼，瞬间想起来后事的小伙伴藏了好久私房钱的被发现的故事。

    瞅着那一块块的银币，一块钱，两块钱的面额。

    “师父，你是不是藏私房钱被发现了”

    李靖没反应过来到底是什么意思，摇头解释：“没有，家里的钱财都是妇人在管理”

    红拂女自然是听出来其中的味道，笑了起来：“药师啊，你真是不懂什么意思啊，我家药师没有藏过私房钱的”

    李明达呲牙：“看来师娘还是对我师父很放心撒”

    红拂女呲牙与李明达对笑：“放心不放心是一回事，一般人也斗不过我，咱在外面的名声可凶了”

    凶

    奶凶奶凶的吧

    不过貌似红拂女确实也是江湖豪客的传闻很多，尤其是跟他的们好兄弟虬髯客张虬髯，李靖、红拂、虬髯三人，后人亦称“风尘三侠”。

    想到张虬髯李明达有些忍不住了，看了那么多穿唐，里面提到的张虬髯都是泡海的，还在海外建立了自己的王国，玉米红薯可是高产作物，土豆也是如此，还有组重要的辣椒都是从美洲产出的，如果可以的话，李明达觉得应该想办法见见他了。

    你说为啥不找系统

    这孙子除了偶尔给个奖励其他时间根本不说话，李明达都在怀疑这货是不是偷偷的去找那些时空穿越者的麻烦去了。

    不然那里来的那么多足够的能量给自己那么多人才呢。

    自己手下不说那些名将和刚给自己的几位，光那些将校出了名的官吏都貌似300了快。

    这些人李明达不信他们不需要什么条件，所以李明达怀疑系统在偷吃人参果（时空裂痕）。

    ╭(╯^╰)╮

    并且最近李明达觉得如果在朝堂之上公布了自己那些个计划，自己玩去会站在大唐的风口浪尖之上，生死玩去是一瞬间的事情，所以她需要做好最周全的准备。

    虽然一直都知道帝位的道路全是尸骨与鲜血浇筑的，可还是希望保留最后的一丝家庭的温暖。

    毕竟自己回不去了，只能把这个家当做寄托。

    “师父、师娘，小兕子又个问题想要知道”

    李靖与红拂女互相对视一眼，如此正式的语气，怕是其中有什么重要时期。

    李靖：“请讲”

    “师父与师娘还有虬髯客被称为风衬衫三侠，那个虬髯客呢，为什么一直没见过他”

    李靖叹了口气朝着李明达解释道：“我与红拂也是多方的打听，可惜的是一直不见其人，最后的消息说大哥好像是出海了”

    “出海？”

    红拂女点头：“是的，江南有些人说见过他最后一面地方就是在船厂，当时大哥正在带人制作一批海船”

    果然

    李明达眯起了眼睛来：“师父、师娘我有些事情希望能找到虬髯客来帮忙，如果不怕引起误会的话，我过两天回宫会向父皇禀明情况让大唐的水师以及南北沿海的商人郡县留意一下他”

    李靖一脸的疑惑李明达到底想要找什么，对于自己的大哥的安危还是很关心的：”多谢公主殿下，不过为了我大哥一人，还是不要做那么多麻烦的事情了，不然会让朝堂上的一些人有些言语“

    红拂女瞪了李靖一眼：“我觉得这个办法不错，光靠我们自己附上派人找，那能找的到，这都多少年了，这事情就这样办吧”

    “不过，公主殿下找我师兄啥事啊”

    红拂女也是想知道李明达到底要什么，毕竟侠客不假当年虬髯也是留过案底的人。

    知道红拂女害怕李明达扒拉出来什么旧账来，朝着他二位解释：“大海西方有一块大地上门有一些我大唐没有的作物，其中一个亩产能千万斤，能解决大唐的粮食问题，还有一些其他的东西都不错”

    大海西方

    李靖好奇的问李明达：”公主殿下如何知道的“

    李明达呲牙给了他一个模棱两可的说辞：“我为什么不能知道呢”

    这句话弄得李靖不知道如何的接话茬，聪明的红拂女的眼睛瞬间闪过一道光。

    李靖是个老实人，红拂女的心思可是比他活络的多，知道江湖上与民间传闻李明达是神仙转世，救苦救世而来，知道一些大唐之地没有的东西貌似没什么错误。

    如果李明达真的是传说中的神仙转世的话，自己家的兴衰未来也许就可以...

    红拂女想了想：“公主殿下，我家李德奖年级也不小了，可否到您收下历练一番”

    未完待续


------------

第一百八十五章 可记得汉武年老之时

﻿    红拂女猛然间来了这一句确实是让李靖一惊，不过作为一代军神的他反应自然过于常人，瞬间醒悟过来，一股异样的眼神看着自己的妻子。

    红拂女自然是给他一个放心的眼神，两人多年默契，李靖没有继续开口问，而是顺着红拂女的话茬：“夫人说的不错，往公主殿下多多提携才是”

    李明达内心里面有些讶异是真的，李靖他们商量好了么都是把自己儿子往自己里送一个。

    心里讶异归讶异李明达还是欣然接受，这毕竟是向自己传达他们的一个意向。

    “行啊，不过师父师娘到时候不要心疼就行了，军中是很苦的，锦衣卫也是如此”

    李靖：“放心，我家儿子自幼就被严厉教导“

    李明达：“那就成了”

    接下来的事情就是进入吃饭的阶段了，李靖两口子的吃饭比尉迟敬德与程咬金都要精细不少，不过并不奢华。

    一种家常菜的味道

    李明达吃着很舒服。

    用过晚饭自然是告别的阶段。

    接下来要去的就是魏征的附上了。

    作为大唐第一怼人的魏征家，很一般，说实话就是这样的，也许是当年李建成挂了以后魏征已经打算死了算了。

    这些年来也没怎么修缮，后来魏征死后，总有刁民想害朕的典范大帝秋后算账了。

    至于原因就是肉糜乾谋反造成的。

    愿意可笑

    因为大唐第一怼人的魏征被总有刁民想害朕典范大帝老李认为，参与蛊惑肉糜乾造反的杜正伦还有侯君集都是魏征故意推荐给李世民的！

    老李那个暴怒啊

    自己培养了多年的接班人竟然走上了如此的道路，并且肉糜乾还有不得不处理的理由，应为杀兄上位是李世民开了大唐的先河，李承乾如果杀父杀弟弟上位的话，大唐的未来的帝王必然会以此为榜样，整个大唐的皇家的亲情全无。

    不过有一点老李忘记了

    那就是帝王的位置上，需要能者居之，没有足够的能力驾驭不了天下的。

    李明达对于帝位的理解一直是如此，靠着顺位上位的皇帝，一般三代以后历史上记载就会及其少，为什么，应为他们已经被那些王公勋贵世家们架空了大部分的权力，沦为一具傀儡罢了。

    就跟着后世的明朝一样，结党营私严重，皇帝的权利被架空，唯一是一点好处是出现了资本主义萌芽，也被最后达子给灭掉了。

    华夏大地瞬间进入了奴隶的黑暗之中，文明的倒退，这也是农耕文明与游牧文明的区别---破坏性太强，人类文明发展进步的毒瘤。

    再说了魏征家里的大儿子魏书玉也是倒霉催的孩子，年轻的时候没有好好浪过，也没有跟着柴令武这样的花天酒地过，就被自己老爹抓去接受严格的教育，长大后也没机会祸祸就出事了。

    魏书玉只是在老爹魏征死后继承了他的御史第一把交椅并盼着自己父亲在丧期过后，就能够把自己的未婚妻衡山郡公主娶回家，然儿老李的性情大变让他遭了罪，最后没落地好下场。

    衡山郡公主也没落到什么好结果，在老李的主持下改嫁长孙诠，这货还是个谋反的人，再次改嫁后最终没能善终。

    这也许就是老李自己瞎作的报复吧。

    一个苦命倒霉孩子罢了。

    魏征家书房

    李明达与魏征、魏书玉、清风、秋水五人在内。

    李明达怪异的眼神一直瞅着魏书玉让魏征有些纳闷。

    “公主，书玉有什么不对的地方吗？”

    啧啧啧

    李明达揉了揉自己的下巴：”给他相面呢“

    魏书玉：“？？？”

    魏征：”？？？“

    李明达朝着两人疑惑的两人说：”书玉师兄，前面的气运不错，可是未来有一道大坎子非常难过，过不去人死道业消，过了就是飞黄腾达传家十代至少“

    魏书玉表示不清楚到底什么情况，魏征可是做过道士和军师的，机敏程度异常，他深思了一番问李明达：“公主何出此言”

    “侯君集与杜正伦都的你推荐给我老爹的不”

    “是”

    “两人本质上就不是什么好东西，尤其是侯君集你瞧瞧他现在做的什么事情，并且两人心底非善良之人，日后惹下大祸，必然牵连魏家”

    魏书玉：“公主殿下，他们是我父亲推荐不假，可是也不至于连累我家吧？”

    魏征伸出手挡住了魏书玉的接下里来的话：”公主殿下可是看到了什么？“

    李明达故作神秘：“没看到，猜到了你信不信就这样了”

    魏征：“我魏征做道士也有数年，自然是信上几分，如果是公主殿下亲口说，自然是全信，请公主殿下解惑”

    李明达瞅了瞅魏征，这个老头好精明啊，竟然顺着话头就像让咱给他透剧情，看咱忽悠恁俩。

    “首先把，师父你怼的我老爹下不来台的次数太多了对不”

    魏征昂首骄傲的说道：”职责说在不得不如此“

    ”是为了活命吧“

    李明达直接揭掉了魏征的伤疤。

    魏征老脸一红：“呼，也不能这样说吧，当时我已准备了仆死”

    “然后觉得自己死后家人可以幸免是不”

    魏征见李明达都这样说了也实在的点头：”当时谋算的确实如此“

    “但是你想到现在你把我老爹天天怼的下不来台，等着他年级大了受点刺激，或者是因为某些人干一些二五仔的事情，最终想到了是你推荐的，你觉得你会如此”

    魏征想了想：“责骂或者是免官吧，最多是一死“

    “那么如果你已经先一步而去了呢？”

    魏征：”这...应该不至于吧“

    魏征觉得不信老李最后能变成那个样子。

    李明达给魏征举出来一个最实际的例子：“汉武帝一代伟大的帝王，他年轻的时候与父皇的成就可有差别，年老的时候呢？身为御史是要作为帝王的镜子的，自然是要熟读历史典故，师父可曾记得“

    魏征瞬间冷汗下来了，汉武帝早年确实英明神武，自己大唐的陛下与当初无二，可是年老的时候做了不少的错事，险些毁掉了整个大汉。

    “师父，可曾想到了，您打算如何做？”

    未完待续


------------

第一百八十六章 魏家/魏延来找

﻿    整个书房里寂静无声

    就连一向聪明的魏书玉都没说话，他也知道汉武大帝年老的时候到底做了什么。

    也就是因为这样，历史上很多年前的太子皇子为什么会做出造反的举动，大多数不是他们太蠢了，也不是他们等不起，而是因为他们的生命与地位受到了威胁，不得已而为之。

    魏征的额头上冒出了不少的汗水

    良久

    魏征长长的叹了口气朝着李明达与魏书玉感慨道：“我是害了我魏家，害了你啊吾儿”

    魏书玉朝着魏征拱手：“父亲何出此言，没有父亲也就没有今天的孩儿，何来害人一说”

    魏征朝着李明达猛然跪倒：“魏征这里有一事请还望殿下不要推辞”

    李明达慌忙的扶起来魏征：“师父不必如此，师徒父子，一些事情是我分内的事情，不然也不会今天提出来“

    “老朽明白了，多谢公主殿下，书玉你过来”

    魏书玉走到魏征的身边

    魏征指着魏书玉：“为公主殿下跪下”

    魏书玉毫无抵抗的跪倒

    “以后魏家就与殿下为一体了，吾儿辞去现在的官职，去公主附上做个小吏吧”

    魏书玉低下头，看不到表情的回答魏征：“是，父亲”

    李明达听出来其实魏书玉还是没想明白呢，心里有些抵触。

    然而

    李明达是用不到魏书玉的，最起码没必要让他到自己的府上来，开口拒绝了魏征：“师父，师兄不必去我的府上，他在现在的位置上就行了，这个事情到不到我府上没什么意义，反而腾出来了一个重要的位置给我们的敌人”

    魏书玉：“？？？”

    魏征简短的想了下点头赞同：“确实是如此，老朽有些急了，既然如此书玉就继续在御史台任职吧”

    李明达点头：“自然是如此，接下来的问题就是一点，师父你从现在开始要准备与侯君集与杜正伦彻底的闹掰了，准备准备吧，这个事情闹的越大越好，并且年底我要宣布几个重大的新举措，到时候朝堂上风暴将要卷起，您这次一定要与父皇站在一条线上，不要做出任何反对的举动”

    魏征听着李明达的吩咐点头：“自然是如此，不过到底是什么重大的事情，公主殿下如此的神秘，整个朝堂恐怕都没多少人知道吧”

    “整个大唐，除了父皇与我，外加我家的慕容雪，就没有人知道到底是什么了，整个事情牵连广泛，你们不知道最好，只需要站好队伍”

    其实张角他们也知道，李明达没打算告诉魏征这个。

    大唐只有三人知道

    魏征眯起了眼睛，魏书玉也是打起了精神，感情大唐要变天了么？

    李明达没有说出来，这样就让魏征更加的纳闷了，到底是什么事情，如此的神秘，尤其是知道的人数是那么少，大唐的两个宰相都不清楚李明达与李世民在谋划什么。

    这莫非是要对世家下手了？

    世家是除不尽可是又必须清理的存在，他们延续了华夏大地的文化不假，可是也在不停的吸食华夏大地的血液来肥厚自己，除不尽也不能除尽，只能在其野性膨胀的时候砍一刀，让它们伤筋动骨或者是挖掉这些毒瘤让那些新的接替他们的位置。

    魏征在乱想，李明达就不管这些了。

    让清风拿过来自己要送魏征的礼物，一把横刀递给魏征道：“师父，这是给您的新年礼物”

    魏征双手接过，扫视了一眼横刀的外观。

    “上号的材料，这重量也是够足，幸亏早年间练过武啊，不然还真拿着费劲呢“

    李明达指着横刀：“师父不放拔出来看看，正在的好材料在里面呢？“

    魏征抽横刀来，一股寒光闪过，一旁的魏书玉不由得感叹：“如此锋利的寒光，宝刀啊~！”

    魏征仔细打量的剑身，上面用折叠锻打技术做出来的金属纹路密密麻麻，异常的好看。

    轻轻的谈一下剑身

    叮

    清脆不失浑厚

    “殿下此百炼钢都没有如此密集的花纹吧，至少是千练才有的”

    李明达点头：“是的，差不多千层的折叠锻打出来的，可斩铁断金“（这的金不是金子，是铜钱）

    “如此贵重的宝剑，我魏征横何德何能啊“

    说是这样说，魏征老头的眼神可是出卖了他，对于手里的横刀可是喜欢的很，魏书玉想要摸摸，魏征都在躲着完全是不想给，仿佛害怕自己的儿子跟自己抢似的。

    李明达笑呵呵的说道：“一个死物罢了，不值得什么，师父不是沙场宿将，不然我就送铠甲了，这个刀就是算是这么多年来对小兕子的照顾，您老就放心收着吧，并且过了年还有更大的祸事等着您帮我扛呢”

    听着李明达这样说，魏征笑眯眯的把横刀收入怀里：“既然如此，老朽就收下了“

    接下里的场面自然是缓和了很多，除了魏书玉一直想要从魏征的手里扒拉出来宝剑来而魏征又是各种的不愿意给的父子互动。

    场面比只刚才缓和了不少。

    李明达与魏征谈笑了一些家务事，意外的是魏延竟然来了。

    李明达纳闷，魏延是自己重要的一颗棋子，如今过来到底是巧合还是收到了什么风声。

    魏征：“殿下，我的侄子魏延来了，您是是否要见他一见，不如我引他到偏厅”

    李明达摇头：“不必如此，魏延将军是宫里的宿将，我经常的见面的，只是没有过多交集过，这次正巧碰见了就让他进来吧”

    “是”

    不多时魏征来到

    进门朝着李明达行礼：“金吾卫亲勋翊卫羽林中郎将，魏延拜见公主殿下”

    亲勋翊卫羽林中郎将

    正第四品下阶了，官职不小了，在上面就是三品了，魏延这两年升官不慢呢，看来是牛进达与尉迟敬德和程咬金几个人对魏延很是看重啊。

    不错

    不错

    这个钉子做的很好。

    李明达笑眯眯的说道：”魏延将军不必如此多礼，我们也是经常见面的，不知道今天魏延将军来找我师父是公事还是私事？”

    魏延：“启禀公主殿下，公私都有”

    “说来听听”

    “私事自然是拜访叔父大人，公事是有一些良莠不齐之人进入了金吾卫，一些人作为魏延我实在是看不过，特意请叔父大人查访一下”

    听完李明达瞬间眯起了眼睛来，魏延这样说，其实是借着魏征的幌子来找自己的。

    未完待续


------------

第一百八十七章 太子的人

﻿    第一百八十七章 太子的人 (第1/1页)

    李明达还没开口，一旁的魏征急切问魏延：“文长是什么人安排进去的，宫里的金吾卫岂能如此”

    魏征很生气，估计又要准备怼人。

    魏延道：“是谁我没问呢，这不是找您来了么，这是名单与进来的时间，他们几个就跟着地痞似的，我担心宫里到时候会出乱子”

    魏征接过名单看了看：”这几个人我会去牛进达那里问问，如果不是他再去找尉迟和老程“

    魏延：”拜托叔父了“

    魏征拍着胸口：“放心吧，这个事情包在我身上了“

    虽然魏延与魏征来了几个日常的对话，以及新年的祝福，魏征邀请魏延：“文长在我这里一起吃饭吧”

    魏延摇头：“抱歉叔父，等下侄子还需要去宫里当值”

    “既然如此，叔父就不留你了，改天有空的时候再来吧”

    魏延朝着魏征与李明达告别：”叔父再见，殿下天冷路滑，皇后娘娘又念叨您好几次了，望您早点回去“

    李明达点点头：“嗯，麻烦你回宫后告诉我母后一声，今晚我早点回去，晚饭在宫里吃了”

    魏延：“属下明白了”

    李明达与魏延约好了时间，晚餐以前回宫。

    在魏征这里吃过饭，也就是下午二三点钟，李明达起身告辞。

    魏征跟着李明达一起出的门，他去问牛进达这些人的情况去了。

    李明达可是不信魏延不知道这几个人的来历，只是按照李明达的要求不主动惹事，默默的发展的原则。

    自己不主动，可以找一个锋利的枪头。

    魏征就是最合适的人选不是么。

    自己先回府邸一圈瞅瞅自己家小白，这货过年也没打算回自己的吐谷浑国公府邸，也没打算去自己的白雪公主府邸，打算跟着李明达这里一起猫冬。

    因为啥

    暖气啊

    大冬天的，全大唐只有李明达这里有暖气，自然是猫再这里不走了。

    瞅着趴在座子上，瘫软的像是一堆烂泥似的的慕容雪，李明达伸出手揉她的白嫩小脸：”小白，你在这样下去，只能是红烧了“

    慕容雪打掉李明达的咸猪手：“哼，红烧就红烧吧，不想动”

    “大姨妈来了？”

    “么得，咱还年轻呢”

    “那你咋这样没精神”

    “自然是暖和的不想动呗，今晚吃啥”

    揉了揉慕容雪的脑袋：“今晚我回宫里”

    慕容雪白了李明达一眼：“讨厌啊，看来只能和几个小丫头一起吃饭了”

    李明达问慕容雪：”笑笑呢？“

    “去找她哥哥姐姐去了”

    李明达想了想：“虽然离得不远，可是来回也麻烦，让她留在这里陪你吧，万一谁在惦记上她咱俩麻烦大了”

    慕容雪想了想：“貌似有道理，以后就让笑笑在这里吧，顺便把她哥哥与姐姐安排的旁边的偏院子算了，不用那么麻烦”

    “你看着安排吧，我先走就准备走了“

    慕容雪瞅着李明达着急要走，好奇的问：“狗子，平常没见你那么积极的回去，咋啦”

    李明达告诉慕容雪道：”有人朝着宫里的金吾卫里安插人了，马上就有过年了，还有新年的宴会，不是什么好现象，我的去瞅瞅“

    慕容雪撇了撇嘴：“真他喵的不消停，你去吧，哦对了，记得从宫里捯饬点蔬菜来，家里快没了”

    李明达揪起来慕容雪的耳朵：“家里的那么多菜呢？”

    慕容雪抱怨：“哪有那么多啊，就那么点点”

    “废话，这又是不是未来那么多蔬菜大棚的，大冬天的啥都有，只能是存这么点东西，有的吃就不错了”

    慕容雪歪了脑袋念叨道：“整个人都是你的了，吃点青菜还说咱，讨厌啊，果然是人啊一旦得到手了，就不珍惜了”

    “你这样子有点深闺怨妇的情况啊小白”

    哼

    慕容雪傲娇的挥手撵李明达：“赶紧走吧”

    与慕容雪挥手，李明达带着人马回宫。

    一群人浩浩荡荡的出发，朝着皇宫里走。

    现在天冷了，李明达府邸除了一些世家的探子和少量的信徒就没啥人了，大街上清净了不少。

    由于天冷路滑，一群人走的也的比平常还要慢一些。

    晃悠悠的进了宫门，此事的魏延正好带着一队侍卫在巡视呢。

    魏延见到李明达的依仗，朝着李明达拱手：“公主殿下”

    李明达：“魏延将军何事？”

    魏延：“皇后娘娘念叨您呢，说是您到了就赶紧的回去”

    李明达朝着魏延道谢：“多谢魏将军提醒”

    魏延：“殿下不用如此”

    李明达眼神指着力政殿的位置：“将军要巡视哪里？”

    魏延：“太极殿与立政殿”

    “那就一起走吧“

    “诺”

    李明达坐着马车，魏延在一旁走着，侍卫宫女在前后。

    魏延瞅着人群没怎么注意的时候朝着李明达小声说道：“安插人的是太子殿下”

    肉糜乾?

    李明达皱了皱眉头这个货要什么，安排人最起码也得弄点有用的人才吧，捯饬点地痞废物做什么？

    并且那么明显。

    李明达表示不信：”真的？“

    魏延继续小声：“确实如此，走的长孙冲的关系”

    李明达摇头：“不对，走长孙冲的关系，但是不一定是李承乾，这个事背后应该是那个叫做李墨云的书生”

    魏延一头雾水，这个李墨云是何人他是不知道的。

    李明达提醒魏延：“李承乾招募的谋士，估计这只是开始，他是民间来的，人手不够很正常，你以后多留意就行了”

    魏延小声的答应：“属下知道了”

    两人话语很轻，再加上冬天的披风围着护住了嘴，其他人自然是听不到什么。

    两人一路走到了太极殿附近，魏延朝着李明达道别：“殿下属下要先去太极殿巡视了”

    李明达点头：“去把，天冷路滑将军与诸位注意安全”

    “多谢殿下提醒”

    一群侍卫纷纷抱拳朝着李明达答谢道：“多谢殿下提醒”

    李明达走后，魏延带的侍卫里面，一个与魏延熟络的侍卫问魏延道：”将军，您觉得公主殿下如何“

    魏延正色道：“殿下自然是宅心仁厚，不过我魏延提醒诸位：吾等是宫里的侍卫，听命于陛下与将军大人“说到这里朝着刚才问他的侍卫呵斥道：”张则你们都听好了，不要参合那么多事情，不然到时候出了事你不死也得脱层皮”

    面对魏延的严厉的目光，问魏延话的张则朝着魏延告罪：”魏将军说的对，小弟多嘴了“

    队伍继续走，张则瞅着魏延的背影漏出满意的神色。

    未完待续

    阅读网址：m.


------------

第一百八十八章 德国骨科了事

﻿    第一百八十八章 德国骨科了事 (第1/1页)

    与魏延分开后，李明达带着人走到立政殿门口，侍卫宫女在门口个子归建。

    人走的差不多了李明达招手示意清风过来。

    清风：“主公有何吩咐”

    李明达：“叫爸爸”

    清风：“|(*′口`)”

    皮一下啊李明达表示很开心

    “好了，不逗你了，去通知下小仙提前开启〈茧〉计划”

    茧计划是李明达为了仿制腹背受敌或者是外界压力过大导致的李世民无法对自己形成有力的庇护而做的自我保护，自我进化的计划。

    大致上类似于蛰伏，表面上不在有动作背地里偷偷打野发育，再次出现的时候一套神装干高地。

    对面小朋友一定会哭着喊爸爸，咱就是这样子厉害，吼吼。

    清风领命离开，李明达进入立政殿。

    立政殿里面别看殿挺大的，不过并不冷。

    这归功于古代工匠的鬼斧神工的设计。

    青铜立柱是空心的内部烧上炭，再加上周围的炭炉。

    室内温度虽然比不上李明达的暖气房，也比一般的地方好很多。

    里面还是老样子，如花治正在接受自己老娘的重点教育。

    李明达自然不会给这个德国骨科患者好脸色。

    无视如花治的求帮助的眼神，扑倒自己老娘怀里：“母后”

    甜度至少三个+号

    然后开始

    搂搂抱抱亲亲举高高

    一套日常刷完

    与自己老娘亲密度加10

    长孙抱着李明达在怀里调侃李明达道：“小兕子，今天怎么设定回来那么早，不抱着你的爱妃慕容雪在自己府里猫着”

    李明达果断的开始忽悠：“咱哪有天天抱着慕容雪猫着了，天天忙的跑来跑去的，好多小钱钱都送出去了。”

    小钱钱？

    长孙想起来了李明达这是过年给自己的师父们送礼了吧。

    揪着李明达的小肥脸长孙教育李明达道：“师徒父子，拜了师自然要在新年的时候送去礼物这是规矩也是情谊”

    李明达瞅着老娘要念叨自己果断的打断老娘的话头：“小兕子知道，就是说于下呗，我可是把最新的铠甲和宝刀给师父门了，每个都得万贯靠上”

    长孙听着这个数字不由得皱眉头，李明达的锻造工坊她也知道，每年靠着卖高端的天策甲就捯饬了不少钱财，并且有了新的技术或则是造型都会给李世民送一套。

    那些战甲武器都被李世民当作宝贝，一些白放在太极宫的御书房一些放在立政殿里，回来以后没事擦擦开机偶尔还试穿一下。

    李世民每次试穿都会拉着长孙来看那副臭屁的表情问她：朕帅不。

    长孙自然是夸赞李世民：帅。

    长孙揉了揉李明达的脑瓜夸奖她道：“你的师父们多数都是沙场生宿将，送铠甲兵器正合适，如此优良的开机定能护着他们的姓名，吾儿果然是让为娘少操心哦，我还在为你哥雉奴考虑送秦二哥什么礼物呢”

    秦二哥，秦琼啊，李明达会还没来得及去呢，原本计划是明天或者是后天，毕竟这就要过年了。

    然而今天老娘提出来这事目标是想找李明达要个铠甲或者是刀枪吧。

    要是以前如花治还没德国骨科这事都好说，现在不给。

    ╭(╯^╰)╮

    “母后小兕子也没去呢，不如我跟我哥一起吧”

    长孙漏出得意笑容答应李明达：“行啊，你俩一起去，礼物要被双份哦，这事就交给你了”

    哈

    啥

    喵喵喵？

    自己貌似着了老娘的道了。

    好大一个坑啊，老娘不带着你这样坑人的。

    李明达伸出小爪子抓挠长孙的衣服抱怨道：“母后，人家的小钱钱也不多了啊”

    长孙揪着李明达的小肥脸教训李明达道：“不多了啊，要不要为娘去你的库房里瞅瞅啊，再说了你一年下来你打了你哥雉奴多少次了，他不就是听说慕容雪长得漂亮想要娶她么！”

    卧槽

    这事情貌似不对劲啊

    不是如花治德国骨科么，怎么变成找自己家白狐狸了。

    嗷？

    长孙瞅着李明达一副不知道啥情况的样子也是纳闷：“你不知道嘛？”

    李明达摇头：“不知道啊”

    长孙：“真不知道？”

    李明达点头：“真不知道”

    瞅着李明达不像是说谎，长孙招手让一旁偷听的李治过来。

    “雉奴，你没跟你妹解释吗？”

    李治想了想回答长孙道：“我相皇妹道歉了啊”

    瞅着李治呆呆的样子，长孙多聪明，自然是知道了其中的原因，一个是嘴笨，一个是误会加严重暴力倾向。

    两人估计都被蒙在鼓里了。

    糊涂啊

    糊涂儿子和糊涂女儿。

    长孙将手搭在李明达与李治的脑袋上：“你俩小糊涂蛋啊，那么久了都没说清楚，要不是为娘我今天提前来，你俩还得打多久”

    听出来这是教训自己的李明达最上说：“小兕子可乖了”其实内心里是：如花治你要是真是德国骨科咱能打你打到你死的前一秒。

    “母后，都是雉奴的错，不该被美色诱惑，也不该没有跟皇妹说清楚，怨不得皇妹”

    李治乖宝宝果断的自己给自己背锅。

    长孙拍了拍李治的脑袋夸奖他：“还是我就雉奴心得淳朴”

    哼

    ╭(╯^╰)╮

    搁着咱就孬是吧

    最多就是有那么一点点腹黑和暴力清晰而已啦。

    至于如花治，说是淳朴其实就是个妻管严。

    想想让一头武萝莉从才人爬到了皇后再干到女帝，其中李治是起到关键作用，他完全是自毁李家的长城，如若不是长孙家倒塌，程家等老牌的家族受牵连，大唐何至于猛然间衰亡成那样。

    谁的错

    第一是老李的错，他不该为了自己担忧儿子们争相肃杀，放弃了只有强者才能得帝位的方法。

    这样一来大唐的帝位人选必然是受到不小的影响，间接的削弱了皇权的稳固。

    第二，就是李治了，过于的淳朴就是，一再迁就武诩让她野心膨胀，为了自己的地位越来越高将大唐皇室最大的支持者长孙家与程家一帮子武将搬倒。

    长孙、程家等是靠着李家上位的，李家唐皇朝越兴旺，他们也就过的越好，他们是李家的一根拐杖，既可以帮助走路还可以打人。

    李明达上位必然要改变对长孙家的态度，不至于打死，也不能放着不管。

    李明达在思考事情长孙拍了拍李明达的脑袋：“想什么呢，明天你跟着你哥一去去秦二哥家一趟吧”

    李明达：我的小钱钱啊！

    未完待续

    阅读网址：m.


------------

第一百八十九章 拜访秦琼

﻿    李明达在哀嚎自己的小钱钱的即将离自己远去。

    一旁的长孙是看出来了，笑眯眯的扯了扯李明达小肥脸：“好了，礼物母后已经为你们准备好了，只是你们也要各自准备自己的礼物才行”

    呼

    这样啊

    这简单

    刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉、鞭、锏、锤、挝、镋、棍、槊、棒、拐、流星锤十八种兵器，样样都有。

    不过呢

    秦琼现在又不上战场，他即使是养好了身体也是如此，也就是他的儿子的秦怀道的事情了，子承父业从军而行。

    什么秦怀玉

    假的兄弟

    历史上是不存在的

    人家就有一个崽叫做秦怀道，什么王宝钗啊，乱七八糟的都是民间故事了。

    人家秦怀道是公元625年生的，现在是嘛是公元637年末，也就是12岁的，比自己大是不假，可是咱比他聪明，最重要一点咱比他皮。

    皮一皮

    不对

    是咱比他智商高。

    哈

    李明达早就准备好了秦琼家的礼物，只不过这次不需要搬迁那么多东西，只需要把主要的带上，剩下的从新进入库房。

    管家婆武诩开心死了，那些本来要出去的小钱钱又回去了。

    李明达在马车上，看着武诩那个算计的样子，猛然间觉得自己是不是把武诩越养越偏了，本来好好的一点女帝让自己养成管家婆了。

    并且瞅着这个趋势，武诩还是乐在其中，也许还真的是皇宫的里的尔虞我诈让原本纯真善良机敏的武诩变成了那个凶残异常，心机深似海的武曌。

    曌字传闻是武诩自己所创作，曌是宗秦客在武则天称帝前一年多选的字，意指日月凌空，普照大地。

    李明达觉得是武诩这丫头当年在庙里当尼姑为老李守寡的时候的法号叫明空。

    为了纪念当年自己的过往改成了这个名字。

    咱也不是当事人，历史上的典故很多也是各地口口传述，最后书写下来不一定都是真实的情况，也许是添了些材料，不过劝人向善就行了。

    从自己家门口离开，带着浩浩荡荡的人马，穿街过巷与如花治一起到了秦琼家门口。

    秦琼家中门大开，门口的国公府侍卫站立在两边。

    见到李明达与李治的依仗自然是行礼。

    李明达与李治下马车。

    反正前期的千牛卫已经到了，自己与如花治只需要下去就行了。

    进门与在门口守着的秦琼与秦怀道还有秦琼的夫人贾氏。

    李明达：“师父、师娘、小怀道安好”

    李治：“李治拜见师父、师娘、师兄”

    对于李治而言，李明达要皮一些，李治完全是个乖宝宝按照规矩来的。

    秦琼：“公主殿下、晋王殿下安好”

    贾氏带着秦怀道也是朝着李明达与李治行礼：“公主殿下、晋王殿下安好”

    人家贾氏虽然已经三十多了，可是样貌皮肤依旧保养的很好，还是20多岁的样子。

    个子也不低，手上虎口有一些茧，应该是常年习武的原因，也许这个贾氏就是张紫嫣的原型吧。

    咳咳咳

    秦琼由于这些年的治疗，身体好了很多，可是在寒风中，还是有些不舒服。

    李明达：”师父，身体不舒服就进屋里吧，不要捯饬这些繁文礼节了，没啥意义“

    李治附和：“确实如此，师父的身体要紧”

    秦琼欣慰：“多谢二位殿下体谅”

    秦琼也没跟着李明达与李治硬着装面子，几个人进屋里，贾氏去了后院，秦怀道留在了秦琼的身边。

    大家来了秦琼的家的翼国公的厅堂里。

    李明达瞅了四周，貌似还是大多都是当年第一次来的时候的摆件布置，个别是老李新赐给他的吧。

    李明达扫视一圈与李治与秦琼进行了师徒的客套话完结。

    李明达问秦琼：“师父啊，你这家里摆设还是这样啊，我记得这些年跟着吐谷浑的贸易来往家里应该挣了点钱呢”

    其实岂止是一点

    应该也有上万贯才对。

    为什么秦琼过得这样的。

    秦琼朝着李明达解释道：“殿下，整了点不假，可是有一帮老弟兄家属需要帮助”

    哦

    李明达明白了，古代的战争断胳膊断腿的很正常，尤其是一些大将的亲兵，如果受了伤自然是不能劳作，这里的抚恤都是一次性的，自然是没有后世的那样的细水长流，抚恤金也不够家属与战士生活一辈子的。

    还有一点的是亲卫算是私兵，并不在官方的作战序列，也许你可以趁着便利给点战甲抚恤，可是最终大头还是要自己来。

    李明达揉了揉下巴：“师父啊，这样下去是一个大窟窿永远是填不知道”

    秦琼的脸上带着无奈：“我知道，可是他们为了我舍生忘死，做人不能忘本”

    啪啪啪啪

    果然是仗义的秦二哥啊

    嘿嘿嘿

    帮帮你吧

    李明达：”师父啊，你要知道授人以鱼不如授人以渔，要告诉他们赚钱的方法才行，再说了那么多年过去了，那些人的子祠差不多也成年了要，不如到我府邸的工坊学点本事“

    秦琼的眼前一亮：“当真如此？”

    秦琼知道大唐皇子公主里面最有钱的是谁，自然是李明达了，一个人的资产估计比把所有的人加起来都多。

    这也是外面的猜测，曾经有山东的豪族商人就从李明达那里花了万贯买了套天策甲来找自己套近乎，秦琼整个家底才多少，不免的有些咋舌，最终还是因为自己对对方要求无法接受的原因拒绝了对方。

    如今大金主亲自开口，秦琼自然是欣喜。

    李明达点头：“自然是当真的，不过不是我手下的天策甲这些重要地方，过了年有一个新的机构需要招募人手，虽然待遇不是非常高，比较辛苦，最起码吃饱饭是不成问题”

    “成，回头我给他们联系下，过了年让他们去”

    秦琼很开心，自己最大的担忧貌似解决了。

    李治一旁瞅着，这咋两句话，就让自己的师父开心成这样。

    李治懵逼，虽然憨厚他也知道有些话不能当面问，这些都是老娘鞭策出来的结果。

    李明达想了想指着李治与秦怀道：”哥，你去跟着怀道去院里走走吧“

    李治本来想说外面冷，瞅着李明达的握紧了拳头，朝着他示意，果断的缩了缩脖子带着秦怀道走人。

    开玩笑的啊

    不走挨打不成。

    秦琼瞅着李明达支走了儿子与李治问李明达：“公主有何要事？”

    未完待续


------------

第一百九十章 国家民族的耻辱怎么能忘记

﻿    “师父，这次有两件事，第一件事情是新年的大朝会上，我准备上奏父皇，开一次武举招募一些人才来，为大唐效力”

    秦琼：“为什么找我呢？”

    李明达伸出手指：“其一，师父的和是被江湖豪客传言：马踏黄河两岸，锏打山东九州三十六府一百单八县，雄镇山东半边天，孝母似专诸，交友赛孟尝，神拳太保！姓秦名琼，字叔宝。”

    秦琼老脸一红摇头：“没有，没有的事情”

    李明达笑嘻嘻的说道：“咱可是知道的呦，有人是这样说师父的金盔金甲淡黄袍，五股攒成袢甲绦。

    护心镜，放光豪。丝鸾带，扎稳牢。

    鱼褟尾，护裆口。战裙又把膝盖罩。

    红中衣，绣团鹤，五彩靴，足下套。

    坐下马，名黄骠。踏山梁，如平道。

    日行五百任逍遥，哑赛云龙入九霄。

    向上瞧，黄面貌。天庭宽，地阁饱。

    通贯鼻子颧骨高，剑眉虎目威严好。

    两耳有轮似元宝，微有墨髯挂嘴哨。

    金装锏，挂鞍桥。上阵临敌锏法妙。

    晃三晃，摇三摇。兵见愁，鬼见跑。

    五虎上将命难逃。背弓带箭逞英豪。

    威风凛凛杀气高，要问此公名和姓，

    姓秦名琼字叔宝，好汉的英明四海漂。

    秦琼听完更是老脸一红，摇头：“这，我秦叔宝何德何能啊，公主的天下如此的夸赞我”

    哎？

    “师父为什么说着是我弄的这段啊”

    秦琼朝着李明达解释：”咱认识豪客可是没有如此说我的呢，前一段公主殿下说的确实是兄弟们这样抬举我，至于后面，蜀汉五虎上将，我秦琼可不一定打得过人家“

    “师父谦虚了啊，不过以后有机会可以试试”

    哈？

    秦琼有些懵逼，试试，咋试试，死了以后么。

    貌似也是这个道理

    嗯

    李明达说的意思是自己家的孙子系统招募出来五虎上将的时候让他们跟着自己的秦琼师父过过招。

    秦琼想的是死后，地府天庭天上与五虎上将试试水。

    两人的想法完全就是不是一个路上的。

    李明达：”师父啊，这次我手里有一些还凑合的将才，打算借着机会来试试，需要您给个保举“

    秦琼爽快的答应：“成，这事抱在我身上了”

    ”师父果然快意，师父打算让我师兄怀道以后再大唐走哪方面？“

    秦琼捋了捋胡须：“秦某是马上取功名，怀道自然也是子承父业从军吧”

    李明达：”师兄从军的话，必然是会被佛照一二，我老爹估计下一步要对高句丽开战，还有就是倭国，不知道师父有什么高见“

    秦琼思索了很久，高句丽之战是他这辈子人经络过最大的苦难，好不容易安稳下来的华夏大地在，再次燃起了兵烽，整个大地被大的面目疮痍。

    很多人都在这场战争中失去了生命，秦琼认识的很多很多的人都没能活下来。

    当年跟着张须陀也许只是一腔热血报效朝廷希望能将整个华夏大地平定下来，百姓们从新过上安稳的生活。

    到了最后

    随着他对整个时代的阶层关系认识越来越多，他也才知道，到底为什么会变成了这样样子。

    是杨广的错？

    还是世家的错？

    还是那些阴谋者?

    这些到了最后其实已经不重要了，让华夏大地从新回归安稳富足才是最最要的。

    大唐立国

    战胜了四方

    逐鹿中原

    一统华夏

    然后

    又来了一场兄弟阋墙，外加突厥来袭。

    这些年来

    大唐东征西讨总算是打趴了周围的环视的狼群。

    现在要征战了

    自己还行吗？

    秦琼邹了邹眉头暗暗的用力，发现自己果然是不行了。

    “公主殿下，我秦叔宝也许是再也上不了战场了”

    面对秦琼的歉意，李明达开导他：“并不需要师父上战杀敌，作为一代名将，师父完全可以坐镇中军，运筹帷幄即可”

    秦琼则是挠头：“我还是喜欢战场上冲杀的，智谋的话，懋功与道宗都是好手，还有药师“

    李明达：“他们三个自然是好手，他们也有各自的任务”

    ”再说了这事其实并不难，打下来的土地需要一个足够身份地位与能力的人来守着，高句丽那边天气过于寒冷，并不适合师父去，我说的是倭国“

    秦琼：”倭国？”

    “对啊，大汉时代的不是那个小岛上的矮子们来过么，汉光武帝还给了他们一个国印：汉倭奴国印，这个玩意”

    秦琼：“嗯，却有此事”

    “咱大唐的水师这些年来把他们的那些所谓的海军打的差不多了，就差陆地了，我会建议父皇先把倭国打下来，到时候需要师父去镇守，开矿以及转运粮食，为了未来雪耻做准备，同时也该准备正儿八经帮帮咱们的附属国新罗了”

    说到新罗

    李明达不有的对他们表示无语，新罗从来都说自己大唐的小弟，并且自己与高句丽战争不断，然而自己弱小一直打不过。

    前两年新罗使者看到了大唐的威武之师，心里自然是更加的对大唐敬佩，然后开始到处的求援。

    结果是朝堂之上的那些人压根没有正儿八经的搭理过这个新罗的使者。

    为啥

    因为那些迂腐的书呆子认为高句丽晦气不想碰。

    那只是他们的说辞

    按照李明达的话就是他们就是一帮子只会之乎者也呜呼哀哉窝里内斗的蛀虫罢了。

    国家民族的耻辱

    怎么能忘记

    最终这个倒霉孩子求到了自己的来。

    李明达与自己家白狐狸可是早就惦记上了高句丽，自然是知道新罗的作用。

    秘密的接待了新罗的使者，并且给了他一条明路，就是李明达与慕容雪捯饬的新式铠甲与锻造技术做出来的武器铠甲替换掉了老的，这些老的以半卖半送的方式给了新罗。

    并且为了攻打高句丽，李明达还派遣了自己当时收服慕容雪时候系统那孙子给的自己第一个历史级别的名将，对方可是当时是一方诸侯———公孙瓒

    朱杰被派去幽州也就是辽东就是去了公孙瓒的手下。

    秦琼听到攻打高句丽自然是二话不说：“行，我这条命就交给陛下与殿下了”

    未完待续


------------

第一百九十一章 李治你还是长点心吧

﻿    搞定了秦琼李明达的目的自然也就达到了，并没有在秦琼家里吃饭，而是让随行的明月给秦琼看了看身体状况。

    明月：“翼国公大人请将左手伸过来”

    秦琼：“麻烦明月神医了”

    秦琼与明月客套后，熟练的进行的医治与被医治的互动。

    号脉

    检查口腔

    眼珠子

    观察秦琼的面色

    以及询问了秦琼最近的状况。

    一套下来时间可是不短，完事后明月：“翼国公大人的身体逐步稳定的恢复中，比以前好了很多，毕竟本体过早亏空，现在依旧要继续进补，只不过一些药材的量可以减少了个别的可以去掉换新了，我这里为翼国公再调配一新的方子”

    秦琼招来自己家的家丁拿来笔墨纸砚，明月刷刷的写了一堆的药材，然后又将食用方法告知秦夫人以及秦琼的贴身的家丁侍女，并且为了防止他们忘记，又给他们写了下来。

    忙忙活活的又是一个小时

    李治与秦怀道二人在外面疯玩了一阵子后，李明达与李治告退。

    两人要走，秦琼自然是相送，李明达与李治都让他在屋里修养，最终还是拗不过秦琼。

    秦琼府邸大门口

    李明达对着秦琼说道：“师父保重身体，也许过不了两年您就要操劳了”

    秦琼：“秦某明白了”

    明月：”翼国公大人这半年不能练武，依然只能正常的走动“

    秦琼脸上偷着意思无奈：“一定一定”

    李治完全不知道啥意思，秦怀道也是，这也不妨碍两人道别，师徒父子，李治与秦怀道可以成为干兄弟了。

    上了马车，侍卫宫女太监们开道，侍卫驾驶着马车离开秦琼的府邸门口。

    李治跟着李明达窝在一个马车上，温暖的宽大的车厢里，明月与清风也在其中，两人一左一右守着。

    马车的中间用铁皮围着一个盆，盆的中间是个暖炉，里面的炭火燃烧着，马车里还是比较暖和的。

    为了防止一氧化碳中毒，李明达故意开了小口子引风而入，并且还在暖炉正上方马车顶上弄了个出烟口。

    四个人围坐，李明达临行前下意识的看了一眼路边。

    一个穿着披风的书生与一个壮硕的汉子站在路边，他们的身后是一些家丁仆役还有几个护卫。

    李明达眼神极好，看到了其中一个人侍卫的身上挂着肉糜乾太子府的腰牌。

    肉糜乾附上的腰牌

    书生

    壮汉

    这个三个组合

    那个书生就是李墨云，来到这里等，必然是要上秦琼的府上，肉糜乾真是废物，秦琼的地位可是比大唐其他的武将都要高一级，其他人也许可以不用亲自来，可是秦琼必须亲自到。

    看到李明达看了眼窗外后就发呆，李治轻声的问李明达：“皇妹，你看到了什么？”

    李明达回过神来：”没什么，大哥的一个谋士在外面“

    “大哥？是那个李墨云吗？”

    “你知道？”

    李治点头：“知道，太子哥告诉我了，夸赞他才能人品都是上上选”

    上上选

    心机深吧

    李明达反问有些羡慕肉糜乾的如花治：“如果是上上选，那么为什么以前没有人听说过”

    李治：“也许是因为他可以的隐藏自己吧，想要做个隐士”

    “那么，他为什么又出任大哥的府邸担当谋士的职务，你要知道大哥的谋士未来就是宰相“

    李治被李明达问道这里有些打不上了，想了半天才说出一句：“也许是想要一展才华吧”

    “那么，这样不就与他的隐士的想法背道而驰呢”

    李治：”这....？“

    李明达继续教育李治：”想想你身边与大哥身边都出过什么人，一个接一个的还不明白吗，李治你还是长点心吧“

    “哦哦，知道了多谢皇妹的嘱咐，治记下了”

    瞅着李治唯唯诺诺的样子

    真不亏是把老李的家江山差点送给别人家里的典范败家子，气管炎。

    小受

    差不多就是这个称呼吧。

    他原本最大的执着与成就就是为了取武则天把满朝文武怼了一遍，然后又对自己的兄弟姐妹宽容大度，让李家的皇子皇女不至于死那么多。

    至于其他的

    延续了老李的一些政策

    李治在为大唐还算不错的。

    马车与依仗缓缓离开

    寒风中

    看着李明达与李治走人，李墨云捂用手帕捂住了嘴巴。

    咳咳咳

    一旁的李大柱关心的问李墨云：“公子，不若先回去休息一下吧，改天再来翼国公府上”

    李墨云摇头拒绝了李大柱：“不行，今天来依然是晚了些，以晋阳公主的精明一定会知道翼国公秦琼的重要性的，我想要知道对方到底说了什么”

    李大柱叹了口气：“公子，为何一直执着于与晋阳公主殿下对垒，吾等并没有什么纠葛啊”

    李墨云看了李大柱一眼淡淡的回答道：“有些事情你不懂，等有机会了再给你解释吧，宫里安排的人怎么样了？“

    李大柱叹了口气：“不怎么样，昨天有几个兄弟被清理出来了”

    李墨云邹了邹眉头：“是我说的素质问题吗？”

    李大柱点点头：“宫里的将军看出来他们几个言语与做派不稳妥，所以...“

    “放心吧，这事本身就是意料之中的，我们的底蕴太少了，做不到各个都能符合条件，有几个人留下来了”

    李大柱继续回答李墨云道：”有2个兄弟留下来了，是陈震与陈雷两兄弟“

    脑子里快速闪过陈雷、陈震两兄弟的资料，李墨云满意的点点头：“果然还是名将手下无虚士，李道宗当年的率领的队伍中新训的兵果然是不错，可惜啊”

    李大柱问李墨云：“可惜什么？“

    李墨云：“他命不好，虽然知道自己的该做什么不该做什么，可是他忘了一点，一些小人会踩着他上位的”

    啥

    李大柱懵了，自己家公子说的什么意思？

    李墨云看着你和李大柱的表情就知道他没听懂，挥了挥手：”走吧，这事你以后慢慢就知道了，现在先做主要的事情“

    李墨云迈步朝着秦琼府走，李大柱自然是带着属下跟随而去。

    两人在秦琼府门口的侍卫那递上拜帖后，不久就进入了秦琼的府邸里。

    未完待续


------------

第一把九十二章 大郎来，喝了这碗药吧

﻿    李明达与李治坐着马车往回走，李治突然就提出来想要去自己府邸上坐坐，李明达自然是不同意。

    开玩笑呢，你去我府上，我府上的暖气不久暴露了，到时候老娘与老爹知道了，还不得把咱的小肥脸揉的不成人形。

    不行

    果断的拒绝了李治的提议

    再说了最关键的一点，自己窝里可是有不少干粮呢，个个都是年轻貌美的妹子，万一被这货再看上了，到时候自己忍不住把他打残废了就不好了。

    为了如花治的生命安全

    为了如花治的晚年幸福

    为了如花治能活到死

    李明达态度坚决

    最终如花治脑壳还是抵不过李明达的拳头的硬放弃了这个不切实际的想法。

    李治心里那个委屈啊，只是想要到你的府上瞅瞅看看罢了，都不允许，自己的皇妹太霸道了。

    惹不起啊

    为啥人家的妹妹都是那么可爱

    而自己的皇妹从一岁以后就没怎么可爱过。

    李明达可是不知道自己的如花治在心里抱怨自己不可爱了，不然非得打的他跪地喊爸爸。

    为了防止李治跟着上门，李明达也没有回自己的府上，直接回了到立政殿里第二天被放出。

    带着大队人马浩浩荡荡的回到了自己的府邸，二话不说，先把在院子里到处跑的撒欢的奥斯克与格莱美揍了一顿，然后又教训了到处啃树皮的灌木的小二哈们。

    面对自己家主人的严厉的教训，奥斯卡开始是不赞同这样的教育方式的，最终它还是觉得自己的爪子没有李明达手里的横刀锋利，更重要的一点，如果自己不就范，下辈子它只能跟着于谦和断鸿在一起了。

    为了哈士奇种族的延续，为了自己家族的兴旺，奥斯卡觉得这事就算了。

    挨一顿揍怎么了

    咱不是天天这样么

    看着李明达的离开的背影，奥斯卡又瞅了瞅自己身边的一刻桂花树。

    啃一口

    尝尝

    就一口

    没错就是一口

    两口了

    哎，没忍住

    三口了

    算了随便吧。

    于是乎

    李明达府邸里的一颗桂花树明年就再也没机会开花了。

    至于后来嘛

    奥斯卡及其大小狗子门由于行动不方便修养了三天。

    搞定了奥斯卡一家店问题，李明达丢到了自己的皮草外套，身上微微的冒着热气。

    “琉璃给我倒杯水，然后叫武诩与当值的锦衣卫过来“

    琉璃刚才自然是亲眼看着李明达如何教育奥斯卡一家的，乖巧的跑去给李明达倒水了。

    没想到端着水来的不是琉璃，而是自己家的白狐狸慕容雪。

    慕容雪端着水，施施然走来：”一家之主，这是谁惹您生气了，来喝杯水消消火气“

    李明达伸手要自己端，被慕容雪的挡住了，然后温柔带着妩媚的笑容，腻歪歪的说：“大郎来，喝了这碗药吧”

    伸出手

    啪

    一巴掌拍到了慕容雪的脑袋上，然后伸手抢走她手里的碗：“就知道你会闹什么幺蛾子，果然是这样的，小白你觉得大冬天的来个伊丽莎白鼠顿火锅咋样”

    慕容雪批了撇嘴：”不咋样，说吧，为什么昨天晚上不会来，跟那个小妖精鬼混去了，并且现在才回来，第一个找的还不是我“

    慕容雪挺了挺自己的胸：“难道我不如武诩那个小毛丫头身材好嘛？”

    李明达果断打击慕容雪：“人家胸比你大，并且我回府上第一个找的不是武诩，而是奥斯卡一家”

    慕容雪瞪大眼睛漏出不可思议的神色，惊呼：“ヾ(｡｀Д´｡)你连狗子一家都不放过”

    “你咋不说你自己还不如一只二哈有魅力呢，别闹了说吧你跑来干啥”

    慕容雪直接甩掉刚才的各种抚媚，没形象的一屁股蹲到了椅子上：“武诩那个小丫头，昨天跟着郑婉丽洗澡的时候玩闹的太厉害，感冒了没起来，正在床上趴窝呢，情报我在处理”

    “原来是这样啊，我还以为你又是斗不过笑笑找我来求安慰呢”

    说道斗不过笑笑，慕容雪就开始了抱怨：”你说以前的笑笑呆呆的纯纯的多可爱，尤其是那完美的人才与手感，现在变成了小笑笑了，一点也不好玩了“

    “咋不说人家两世为人开窍了很多，这样不是挺好的吗？最起码不会像上一年那样累死了都不知道，一些人啊拿着那么多的钱不干人事，一些一心为他人的人反而会累死”

    慕容雪：“狗子，你恨吗？”

    ”恨与不恨没什么区别，年轻的时候看不惯，年纪大了你就会发现自己貌似已经被社会的各种情况磨平了棱角，心里默默的为那些敢于继续怼的人加油，同时又要继续的磨平自己更好的适应社会生活“

    ”人生不如意十之八九，最起码我们还能从头再来一次的机会，把我们现在的时代打造成我们心中理想的样子“

    “扯得有多远了，小白昨天的情报拿来”

    慕容雪听着李明达刚才话语心中咕咚咕咚跳得厉害，缓缓神从自己的胸口掏出来一摞字条，李明达拿在手里闻了闻：“果然是一股狐狸的臭味”

    “滚，友尽”

    ╭(╯^╰)╮

    气呼呼的慕容雪直接把给李明达的水抢过来喝完了。

    碗往桌子上一放：“渴死你”

    揉了揉慕容雪的脑袋，使出野兽安抚技能，李明达一只手扒开字条，看着上面的秦琼家里的秦琼与李墨云的谈话记录。

    对方竟然希望秦琼能出任太子六率的总教习，哪怕是名义上的。

    所图不小呢

    竟然还能看出来秦琼的作用，这小子可以啊，莫非这货真不是本地人。

    李明达揉了揉自己的下巴开始思索。

    被野兽安抚技能安抚好了的慕容雪抬头问里面：”你也看出来了么？“

    “这货不像是本地人啊”

    慕容雪把脸趴在桌子上，堵着嘴巴说：”也许吧，防着点就是了“

    “千日防贼那有防的住的”

    慕容雪歪着头问李明达：“你打算直接把他拿下么，然后大刑伺候就了事”

    ”你的说法太简单粗暴了，万一对方死扛着不说，到时候我老爹可不会如此的惯着咱了，咱的想个好的法子“

    “计将安出”

    李明达一脸怀笑的说道：“对方不是想要一步步走么，咱们帮帮他，让他们跑起来”

    未完待续


------------

第一百九十三章 逃避是解决不了问题的

﻿    “狗子，你太坏了呦”

    李明达笑眯眯的一脸谦虚的回答慕容雪：“那里有，不要凭空污我清白，咱这是为了帮助人家成长”

    “拔苗助长吧”

    慕容雪一针见血的指出李明达的目的何在。

    “不能这样说，人不经历风雨怎么能见到彩虹呢，这是真理，再说了，咱也只是一片好心，看着人家那么辛亏的奔波，做一些力所能及的事情罢了“

    慕容雪对于李明达睁着眼睛说瞎话的本事是无比的佩服，果断的伸出大拇指：“行，咱就喜欢你这点，脸皮厚的都能挡子弹了”

    啪

    果断的给了慕容雪的屁股一巴掌：“小白，老实点，不然家法伺候知道不“

    “怕你~！我慕容雪三个字倒着写知道不”

    切(￣_，￣)慕容雪一脸鄙视。

    李明达揉了揉自己的拳头，双手的关节卡巴卡巴的响了起来，慕容雪瞅着架势：”哎呀，忘了厨房还在烧着水呢“扭着屁股转身走人了。

    这只小白狐狸，真是的，厨房烧水，你以为是十一区的动作片啊。

    小白走人，李明达接下来就的准备的写一写大朝会要用的稿子，写完后还的瞅瞅记忆一下，事情太多了，这些玩意，本来李明达没打算一股脑的抛出来。

    奈何随着她与慕容雪的谋划的进度异常的顺利，不得已只能对整个局势开始加速，再说了，留给李明达的时间也越来越少了。

    忙啊~！

    咸鱼生活多好，可惜只能是先这样了。

    李明达抓着笔，认认真真的开始写写写，慕容雪从角落里探出半个脑袋暗中观察自己家一家之主的认真工作的模样。

    吸溜

    慕容雪擦了擦口水(¯﹃¯)：果然，还是认真工作的时候是最让人喜欢的时候，就是暴力了点，吸溜..

    .........

    长安城里

    李明达在认真的工作，李承乾闲的发慌，由于有了得力的谋士李墨云，日子过得舒服的多了，李墨云不仅仅是帮他谋划事物，还告诉他如何对付孔颖达这样的儒家老师。

    从硬着头皮对着怼，到随便你说爱咋咋地，到现在的谈笑风生将对方说教.怒气化于无形。

    所以

    李承乾最近活的很开心就是了，今天他靠着李墨云交给的办法，成功的再次从自己的四个老师的手下溜号。

    为什么是四个

    另外四个被李治分走不是。

    李治其实过得要比李承乾惨兮兮多了，李治是居住在皇宫里的，教育李治也只能是在立正殿里进行。

    立正殿是大唐皇后长孙的居所，也是李世民经常居住的地方，所以他们不敢如此的狂傲，再说了长孙善良温柔不假，可不代表人家就是好欺负。

    长孙的聪慧与智谋不输于李世民，在长孙掌握后宫的时间里，大唐的后宫一直是稳稳当当的。

    后宫稳稳当当的

    看过宫斗剧的都知道，虽然戏份有些多，可是真实的情况也错的不是太多，不然为啥古代嫔妃以至于皇后都会有被打入冷宫、废除、三尺白绫、一杯毒酒上走你的事情。

    长孙能让老李这个硕大的后宫安稳的狗似的，你就知道得多厉害的手腕了。

    李治不仅仅要接受大臣们的教育还要接受自己老娘的教导，唯一的一点是一些长孙觉得不利于皇家统治的思想会帮李治改正过来。

    所以

    真理就是

    李明达从来都不跟自己老娘斗智斗勇，撒娇卖萌才是王道。

    闲的无事的李承乾，从自己的府上溜达的出来，到自己不远处的李墨云的宅子上，喝茶等着李墨云回来。

    寒风呼呼的吹着

    李承乾坐在李墨云的书房中，四周的窗户已经被厚重的帘子遮住，地面上铺着厚厚的毯子。

    四周的门缝隙也做了保温

    书房四周四个暖炉正烧着炭

    整个宅院里也许就是这里最温暖了。

    李承乾等的时间并不长，李墨云就从外面带着寒气归来。

    李墨云进门的时候，门口的家丁以及停留的李承乾的太子标致的马车已经告诉他李承乾上门了。

    迈步走进书房，李墨云朝着李承乾拱手：“主公，您怎么来了“

    看着李墨云身上的寒霜，李承乾：”最近没什么事情，所以上门来看望军师”端起茶壶给李墨云倒了一杯茶：“军师先喝口茶暖暖身子吧”

    李大柱从背后接过李墨云脱下的披风，李墨云双手接过李承乾的倒的茶，双手捧着茶杯，感受着茶杯里茶水的温暖。

    舒服啊

    果然大冬天的还是少外出的好。

    “多谢主公，不过这次墨云并没有完成使命”

    “是想要翼国公出任我六率的总教习的事情吗？”

    李墨云点头：“是这件事，翼国公大人态度坚决，属下无能没能说服翼国公大人，还请主公恕罪“

    李承乾摆了摆手示意李墨云安心：“这事吧，其实我早就知道不好办的，为难军师你了，不过不要紧，不愿意就不愿意吧，就像是你说的，本来就做好了最坏的打算了，何必如此计较得失呢“

    “主公心胸宽阔墨云佩服，不过这事其实也是还有机会的”

    李墨云说完话喝了口热茶，他在等，等李承乾的反应，如果李承乾觉得就这样吧，那么李墨云就不在多嘴，如果对方还有想法，那么他就把自己第二套方案说出来。

    作为军事为主公谋划未来要尽心不假，也必须照顾着对方的心情，一味的强行加入自己的思想让对方认同，会让两人残生隔阂，最终是分道扬镳。

    听了李墨云的话，李承乾下意识的继续问李墨云：“军师还有办法？”

    “这个需要主公您努力了”

    李承乾皱了皱眉头，让他努力意思就是说让李承乾亲自登门拜访吗？

    “我亲自去效果也不会比军师你去好，父亲手下的大将除了与皇妹关系不错，其他的皇子都没什么走动，他们不愿意参与到皇位继承这件事里“

    “主公，不是不参与，而是参与的少罢了，您也不必亲自上门去，只需要一个人点头就行了”

    一个人点头

    大唐目前能让这些将军们如此的听命的只能是一个人，大唐的权利最高的统治者自己的老爹了。

    李承乾开始挠头了，自己的老爹可不是那么好求的。

    “那个，要不再等等吧”

    李墨云朝着李承乾正色道：“主公，逃避是解决不了问题的，只能越来越严重，您忘了您的远大理想了？“

    李承乾咬了咬牙：“那好吧，我试试”

    未完待续


------------

第一百九十四章 太子妃的忧虑

﻿    看着李承乾豁出去的样子，李墨云心里默默的表示赞许，关键时刻，李承乾骨子里还是有一股狠劲的，这样很好，最起码靠着这股狠劲关键时刻，可以起到奇效。

    为了自己谋划的未来，为了自己的理想，李承乾啊你要加油啊。

    外面的北方凛冽

    李承乾在李墨云这里又呆了一段时间，李墨云与李承乾两人对于如何找大唐皇帝李世民开口求这件事情进行了言语上的推敲以增加成功的机率。

    两人推敲谋划的心情激动，他们还不知道，其实已经有人准备帮他们一把了。

    如果他们知道了，也许就不会如此的憧憬秦琼在手天下我有那种美好的未来了。

    寒冷的冬季太阳落山的时间比其他的时节要早很多，下午四五点钟的时候，天色就暗了下来。

    李承乾瞅着外面的天又与李墨云交谈了一会，起身离开。

    李墨云自然是要送一送李承乾。

    望着黑夜中，李承乾的马车逐步消失在视野里，李墨云的心口猛然间一阵焖。

    咳咳咳....

    掏出手帕擦了擦嘴角

    “该死的，这个身体，貌似真的得找个得力的医生瞧瞧了，不然以后怕是活不久”

    李墨云捂着心口，吸着寒风回到了书房，温暖的书房让他觉得好了很多。

    缓了缓

    身体逐步恢复正常

    李墨云坐在自己的书桌前发呆。

    不久

    李大柱领着食盒走进了，见到李墨云发呆，轻声的叫了一声：“公子”

    “哦，大柱啊，何事”

    “公子吃饭了，您有空的话还是去瞧瞧医生吧，找太子殿下招个太医过来”

    太医？

    李墨云想了想点头同意：“这个主意不错，可惜的是大唐的医术最高的孙道长不知道去向”

    “是啊，兄弟们找了好久都没见到孙道长，八成是去那个山里采药去了，山里的山寨可是不少，都是写亡命之徒，如果再有了好歹，您的身体可咋办啊”

    李大柱边说着，边把食盒大开，将里面的食物端出来。

    一碗粥

    两张饼

    二个小菜

    都是很简单的东西。

    李墨云拿起碗筷：“大柱，这个你就不需要担心了，孙道长是有武艺的人，再说了那些山寨并非都是亡命之徒，有些是当年战乱时候进山躲避的，有些是江湖豪客，至于亡命徒嘛，他们自己在山里缺衣少食的得病很正常，碰到孙道长这样的神医，跪下来求还来不及呢”

    “这么说公子的病还有的治”说到这李大柱觉得自己说错话了，直接给了自己一个嘴巴子骂道：“我这张臭嘴”

    李墨云起身拍了拍李大柱的肩膀：“行了，无心之过，再说了我这样的心肺之病本身就不容易治疗，有没有还两说呢”

    “公子...我听闻晋阳公主殿下手下有一位神医..”

    李墨云摇头拒绝：“真到了那一刻再说，现在还是与之少接触的好”

    “那好吧”

    李大柱沉默不说话，他知道李墨云在顾忌什么，对于他们谋划了那么多事情的人，自然是不愿意与李明达接触太多，万一漏了马脚。

    李墨云匆匆的吃过晚饭，休息去了。

    李大柱收拾碗筷的时候，挺大李墨云咳咳咳的声音，不由得叹了口气：自己家公子的身体啊，何时才能好呢。

    太子府里

    李承乾回来后，简单的吃点晚餐，就把自己关到书房里，开始回忆自己今天下午与李墨云讨论如何对自己老爹靠口求人的话语。

    力争用最有力的言语说服自己的父亲答应自己的要求。

    如此以来，李承乾一晚上都没离开书房。

    17岁的李承乾娶秘书丞苏亶长女苏容为太子妃，苏容对于嫁给大唐太子这件事来说表示很幸福，自己未来就是大唐的皇后。（苏氏历史上没有记载名字，作者编的）

    两人前期生活过的还不错，毕竟苏容也是受过良好教育的，再加上是小夫妻，日子过的还很甜蜜，如今李承乾回来就把自己关到书房里，这还是这段时间以来的头一次。

    纳闷那

    好奇啊

    自己家的男人到底弄啥嘞

    不是找了个军师么

    咋都不跟自己过夜了。

    赞转反侧

    夜不能寐

    一夜之间熊猫眼了。

    第二天一早，李承乾瞅着自己家太子妃的熊猫眼好奇的问：“小容，你眼睛怎么了？”

    苏蓉揉了揉自己的面颊，柔声柔气的回答李承乾：“夫君，奴家没事，昨天夜里担心夫君忙碌，没有休息好”

    “这样啊，你今天好好休息吧，我有要事要进宫找父皇”

    进宫找自己的公公

    苏蓉不由得揪心，自己的家相公，太子殿下啥熊样子她能不知道么，惹了不少事情了。

    苏蓉叮嘱李承乾：”夫君去了莫要去陛下起争执“

    李承乾点头：“放心吧”

    放心啥啊

    李承乾出门，苏蓉就开始着急的走来走去，生怕自己家这个大熊孩子再惹到自己的公公不高兴，如果是平常的人家不高兴也没啥，最多是训斥一顿，可是对方是大唐的皇帝，不高兴了闹腾下来事情可不是不小。

    咋整啊

    苏蓉来回转圈，一旁的跟着陪嫁的丫鬟秋雨看着自己家主人来回转悠，忍不住担心说道：“小姐，您这样转来转去的，看着秋雨都害怕了”

    苏蓉叹了口气：“我也不想这样转啊，担心不是”

    ”您这样担心也不是这个事啊，不如进宫探探口风“

    进宫？

    找自己的婆婆长孙皇后么，说实话长孙温柔善良对她也很好，可是她就是有些怕长孙，说不来为什么，一种是天生的猫见到老虎的样子。

    苏蓉摇了摇头：“那个，还是不要去打搅皇后娘娘了“

    秋雨：“那，要不要找个人去找晋王殿下，让晋王殿下去看看”

    晋王李治，苏蓉去给长孙请安的时候又不是没见过李治被训斥的样子，并且这个时间段，还是李治接受长孙教育的时间。

    “这个时间段，晋王应该在学习”

    秋雨懵逼了：”这，咋办啊，找那个皇子公主啊~！“

    公主

    苏蓉的脑中瞬间闪过一个人影来。

    “有了，小雨去准备下我要进宫”

    “不是不打搅皇后娘娘么？

    “哎，你问那么多干嘛，快点”

    秋雨慌忙的带着一群宫女给苏蓉简单的捯饬了下，匆匆的跟着李承乾的脚步进了宫门。

    未完待续


------------

第一百九十五章 寒风中的李承乾

﻿    睁开眼

    李明达在窝里翻了个身。

    昨天写写画画的捯饬到了晚上，匆匆的吃过饭就被老娘叫回宫里了，然后又是试新年的宴会上的服饰，捯饬到了半夜。

    感受着被窝的温暖

    翻了个身

    继续睡觉

    (～﹃～)~zZ

    正在教育李治的长孙多次好奇的瞅着李明达的小窝方向，这个时间段一般都是李明达快速的跑出来扒拉两口饭就准备往外跑的时候了。

    今天怎么了？

    李治好奇的问：”母后，您在看什么？“

    “你小妹今天貌似起得晚了点”

    李治想了想点点头：“确实是挺晚的，是不是昨天晚上太累了”

    嗯

    长孙脸黑了下来，昨天晚上干啥了，还不是她拉着自己闺女儿子在哪试新年的衣服，那里不合适的需要改，云云。

    求生欲望很强的李治瞬间感受到了死亡的威胁，小声的辩解道：“估计是小妹府上有什么事情忙的了”

    “嗯，也许是如此，你瞧瞧你妹妹都比你勤快多了”

    “稚奴知道了，以后会努力的“

    长孙很满意李治的表现，就是吗，明明就是因为小兕子府里太忙了，不跟着自己家三儿子稚奴似的。

    哎

    都是自己的生的，咋就差那么多呢。

    长孙瞅一下李治又瞅瞅李明达小窝方向，不是一个等级的。

    长孙还在想这个呢，外面的宫女来报：“娘娘太子殿下来了”

    太子

    承乾来这个做什么？

    “让他进来吧”

    李承乾进门来到长孙的面前：”母后、三弟，早“

    “大哥早”

    “承乾，你怎么来了？”

    “来看望一下母后，然后去找父皇商议些事情”

    “是来商议事情顺便看一下母后吧”

    对于长孙直接揭穿了自己的真面目，李承乾有些尴尬。

    长孙继续说道：“前两天也不见你来看望母后啊”

    “前两天不是忙着府里的事情么，要过年了，府里的很多事情要处理”

    “也是，你小妹也是天天的忙的不在宫里，昨天晚上还是我派人把她叫回来的，现在还在被窝里没起来呢”

    说道李明达，李承乾下意识的朝着李明达小窝的方向看着，果断的发现帘子与围栏都没拉开。

    李承乾忍不住笑了笑调侃李明达道：“小兕子竟然也懒床了，哈哈哈想必是昨天晚上不老实了吧”

    长孙的脸瞬间黑了，李治抓着李承乾小声的告诉他：“哥，昨天晚上母后拉着小妹试衣服到半夜”

    额

    李承乾脑门子冷汗下来了，他仿佛看到了自己母亲身后燃气了火焰。

    “那啥，母后我还要事找父皇，先走了等下再来看您”

    说完，李承乾慌忙的跑出立正殿。

    出了门

    李承乾才松了一口气，好家伙，感情是这样的，李明达府里那么多事情都没见过李明达能睡那么久，果然女人都是最恐怖的，尤其是那个女人是自己的老娘啊。

    迈步朝着太极殿里的御书房走，越走李承乾觉得自己的脚步越重，当他走到御书房门口的时候，停住了脚步。

    李承乾开始在门口徘徊着

    寒风催着

    李承乾并没感觉到冷，踌躇不前的他在思考要如何开口说这件事情，至于昨天与李墨云的准备的自己又背了一晚上的词语套路，他瞬间觉得貌似都忘了。

    李承乾的怪异举动让门口的侍卫们很是好奇，不过他们碍于身份与职责不方便与李承乾攀谈。

    魏延按照自己的巡逻线路时间，在李晨蹲在御书房门口二十分钟左右后抵达。

    看着寒风中的在转圈的李承乾，魏延示意队伍等待，自己上去行礼：“太子殿下”

    李承乾转身看了一眼魏延回礼道：”魏延将军“

    “殿下为何在寒风中等待，莫非是陛下责罚与您？”

    李承乾摇头辩解道：“没有，我在思考一个问题，现在还没想明白，暂时不进去打扰父皇了，不然问起来无法对答，到时候就尴尬了”

    回答问题

    作位太极宫里的护卫将军魏延是知道大唐皇帝李世民有经常的考校他的儿子们的习惯，莫非老这大唐皇帝又出什么难题了？

    “殿下又要被陛下考校了？”

    李承乾假装魏延说的是对的，点头：“没错，确实如此”

    魏延朝着李承乾拱手：”在下才疏学浅，不过也愿意帮助殿下分担一二，可否方便说出来让魏延参详一二“

    尴尬了

    李承乾觉得今天也许不该着急的出门，先是在老娘哪里说错了话，辛亏跑的快不然就的承受自己老娘无边的怒火了。

    到了御书房门口吧，还把词给忘了，然后又说谎碰到了耿直的魏延。

    咋整

    只能继续说谎了

    毕竟一个谎言需要更多的谎言来遮掩不是。

    李承乾脸色有些尴尬：“这个是私人问题，不方便说，魏延将军去忙吧”

    魏延一副恍然大悟的样子朝着李承乾拱手告罪：“是魏延多事了，往殿下不要见怪”

    “没事，没事，不是将军的错，如果是父皇考校的军事必然会问将军的”

    “既然如此，那么在下告退了”

    “将军请”

    两人拱手行礼，李承乾看着魏延继续带着人巡视去了，自己感受了下外面的寒风，缩了缩脖子打算继续在门口徘徊。

    然而事情往往不如意的。

    断鸿拿着他的佛尘走了出来，见到寒风中的李承乾笑呵呵的说道：“太子殿下，赶紧的进屋暖一暖身子吧”

    啊

    李承乾没想到自己竟然被发现了，只好硬着头皮跟着断鸿进了门。

    御书房里的暖和让本来冻得有些木讷的手脚好了不少。

    看着自己儿子的样子，李世民不由得问道：“太子，在外面多久了”

    李承乾：“父皇安好，儿子刚到”

    刚到

    李世民不由得笑了笑，他也没打算揭穿李承乾，至于李承乾上门时候到的他自然是早就知道了。

    “嗯，太子今天有何事，是不是又惹到你的老师们了”李世民觉得自己抓住了李承乾这次来的目的。

    李承乾回答道：“没有，最近由于是新年老师们都很忙碌”

    “嗯“感情是自己想多了啊，李世民继续问李承乾：”马上要过年了啊，一年匆匆又过去了，太子今年可有什么收获”

    未完待续


------------

第一百九十六章 李世民起疑

﻿    李承乾想了想回答李世民：“收了个不错的谋士，才学人品均是上选”

    张信是李世民的人，李墨云的事情他也是早就知道：“确实不错，那么太子今天来到底是什么事情”

    李承乾咬了咬牙将自己与李墨云想要结果说出来。

    听完李承乾的要去李世民皱了皱眉头，这个情况与他预计的不符，秦琼早已经淡出朝堂，对于此事他也不想果多的让他参与。

    然而李承乾毕竟是太子，年级也不小了，有自己的要求是必然的，可是对方是秦琼，再加上秦琼的身体并不好，更重要的一点是，李世民不想现在就让李承乾接触军权这块。

    思索了片刻，李世民对着李承乾委婉的说道：“朕考虑考虑，还有什么事情吗？“

    李承乾摇头：“启禀父皇，儿臣没有了”

    李世民挥手：“你先回去吧，过两天再答复你”

    李承乾带着失望的神色出门，李明达则是进门，两人对视一眼，李明达白了李承乾一眼气呼呼的进了门。

    李承乾纳闷，刚才不是还在猫被窝么，李明达怎么出来了抛出来了，还气呼呼的，梳妆貌似也没认真捯饬。

    貌似李明达也没怎么捯饬过梳妆啥的。

    如果不是李明达经常的出宫，为了照顾家的形象问题长孙强烈要求，李明达都是穿着武士服，便装出门，并且不会传裙子。

    李明达为啥来了，还是睡觉的时候被肉糜乾的媳妇自己的嫂子扒拉出来了。

    作为肉糜乾的正方的苏蓉对于自己这个小姑子一直都很不错，每次来瞅她老娘套近乎的时候都不忘了给自己带礼物。

    虽然都是些首饰小玩具吧，这个东西都是糊弄小孩的，自己对它们没什么需求，可人情还是要给的。

    并且关键一点，偶尔是有小零食的。

    太子妃温柔漂亮李明达不忍拒绝。

    今天李明达还在懒被窝，苏蓉与长孙行礼过后就跑到自己被窝面前了。

    一听苏蓉的叙述，李明达开始还以为是肉糜乾在外面养妹子了，结果是进宫来找自己的老爹——大唐皇帝总有刁民想害朕的典范老李，如此急切八成是为了秦琼的事情，这李承乾阵营里最近谋划的最大的事了。

    对于自己对李世民与李承乾的理解，两人性格都在那摆着呢，李承乾这次百分百的无功而返，自己不去帮一把是不行的。

    从被窝里起来，简单的收拾下自己，然后从饭桌上扒拉两口粥，嘴里叼着块饼，带着人马就来御书房了。

    路上还碰到了魏延，魏延告诉了李明达李承乾刚才蹲在御书房门口时间不短，敷衍自己的事情说了一遍。

    李明达心里差不多就确认事情到底是怎么样了。

    真是的辛亏昨天与自己家白狐狸说了这事，不然自己的嫂子苏蓉来找自己，又没啥准备，到时候就不好捯饬了。

    谋划了半天的事情，随着一个小事情就能改变不少，这是最让人心烦的地方。

    见到出了门的肉糜乾，尤其是那脸上失落的熊样子，李明达就知道这货铁定是没办成事。

    进门

    瞅着老李

    李明达朝着老李伸出油腻的爪子：“父皇早啊”

    面对自己家闺女的油腻的爪子，李世民是毫不避讳，或者是说毫不知情的伸手把李明达抱起来。

    楼楼亲亲抱抱举高高

    一套日常刷完

    大唐皇帝总有刁民想害朕典范老李的好感度+10

    将李明达放到自己跟前李世民问李明达：“小兕子今天怎么舍得来看父皇了，莫非你跟你哥商量好了么”

    切(￣_，￣)

    咱才不会跟他一样的呢

    “么有啊，小兕子才不跟我哥一样呢，咱是来看父皇的”

    信你才有鬼呢，老李自然也知道自己家小闺女到底有多聪明。

    “说吧，想要什么了，还是说那个官员又案发了”

    “么有”

    “那到底是什么事情”

    “哎，就是大朝会的事情啊，父皇那些个计划说出来，世家们估计要疯了，所以我觉得应该加强一下我几个哥哥的手下的实力”

    哦

    李世民瞬间来了尽头，感情是正事啊：“小兕子你是怎么想的”

    能让那些世家低头、发疯，是他李世民现阶段最开心的地方，毕竟这些年来他们给自己添堵了不少，哪怕是自己的百骑司与锦衣卫查的那么严格，他们总是能找到漏洞想尽各种的办法给自己谋划利益，还有就是划分他的皇权统治。

    李明达组织了一下语言：“光是增加护卫、让百骑司进入我们的府邸我觉得还不够，关键时刻哥哥们需要能调动少来军队的能力和权利以对付突发事件”

    说道军权，李世民脸瞬间就有些难堪了，这是他底线，也是自己当年能成功翻盘的原因，如今李明达说出来这个，让李世民有些不爽。

    李明达知道李世民的底线与顾忌是什么，继续说道：“这个军权吧，又不能太多，也不能太少，并且还不能与现状的府兵与军区的军权挂钩，算是独立的又并非完全独立的存在“

    李世民听了李明达话，发现是自己想多了，李明达不是要他给自己的儿子们分天下兵权，而是独立建立一个新的，并且还要限制数量与权利。

    貌似是可以的

    “父皇，我觉得吧，哥哥们不如建立一个跟着我大哥的六率的差上两个等级的军事构成队伍，也就是在他们私兵的权利上扩大一些”

    “这些人员，要统一的训练后才能给他们，以防止一些哥哥们私欲膨胀到处祸害百姓惹事生非为我老李家添堵”

    李世民思考了一阵子后说道：“想法确实不错，可是这人从那里来呢，又叫什么，谁来主持大局”

    “嗯，人员可以从各大军区抽调，从哥哥们的私兵侍卫里选，分开来训练，至于总统领不如让我秦师父来，昨天去看望秦师父他的身体已经恢复，虽然不能上马杀敌，做个名义上的统领偶尔巡视一下还是可以的”

    秦琼

    又是秦琼

    李世民眯起了眼睛来，问李明达：“小兕子，你也你太子哥商量好了吗？”

    未完待续


------------

第一百九十七章 快去给朕拿点跌打酒去

﻿    商量

    屁类

    咱用得着跟那个肉糜乾商量么。

    李明达摇头：“么有，跟他有什么好商量的，嗯，我哥干啥了？”

    李明达一脸嫌弃的样子让李世民觉得是自己想多了，同时又有点脑仁疼，自己家闺女貌似比自己的儿子强太多了。

    不过总有刁民想害朕的典范大帝老李也不是那么好忽悠的。

    老李继续问李明达：“小兕子，还不承认”

    有时候吧，其实说实话比说瞎话更有用的。

    “嫂子见大哥一夜没好好睡觉又一早进宫来，害怕大哥跟父皇言语有冲突让我来瞧瞧，我哥找父皇干啥了”

    原来如此，老李点头:“他想要秦二哥到他的太子六率做统帅或者是总教头”

    李明达揉了揉自己的下巴假装思索了片刻回答老李：“父皇，我哥年级不小了吧”

    ”嗯，太子已经有21岁了“

    “21岁，隔着外面都是独立出门闯荡世界成家立业了，我哥还在父皇的羽翼之下，这样并不好，雏鹰已经成年，他已经可以独立飞行捕食，也有自己的需求了，父皇不应该过度的限制我哥，这样只能限制他的成长”

    “纵观历史上，很多英明神武的帝王的耗费无数心血培养下一代的接班人，总是应为父子之间闹矛盾再加上一些有心人在背后耍手段，不得已失去了培育多少年合格接班人，以至临时抓起来的接班人能力不足国家动荡国力衰退“

    “即使是有中兴之时也应为大权不能掌握在自己手里，权利的斗争让皇朝更加混乱，最终结果是短短百年皇朝灭亡”

    “父皇愿意这样吗？”

    听完李明达的一番话，李世民陷入了沉思，这是他从来没有考虑过的事情，李明达说的句句实话条条在理，前朝的各种事情历历在目。

    读史可以明智，可以做为帝王为自己国家发展皇权稳固确定多种的谋划前车之鉴。

    御书房的火炉依旧在烧着，李世民思考了超过一个小时。

    李明达在一旁吃了2盘子糕点，一碗牛奶，外加眯了会。

    睁开眼发现老李还在瞎想表示无语。

    老李可是总有刁民想害朕的典范，不把事情的前后结果各种的变化想清楚他是不会回神的，好听点就是考虑周全，实话就是总有刁民想害朕的思想让他在皇权帝位的这块思想极其谨慎保守。

    捂着自己的吃得饱饱的小肚子，翻个身，继续睡觉。

    (～﹃～)~zZ

    轻微的呼吸声音不断的在李世民的耳边响起。

    蹲在一旁的断鸿表示羡慕啊

    老李思考问题的时候断鸿也是可以稍作休息，可是不能跟着李明达一样吃喝睡觉的，他的随时准备着老李反醒过来问自己话。

    一睡就睡到了中午快吃饭的时候。

    李明达睁开眼睛，就瞅着老李那张脸在自己面前三尺。

    作为人下意识的会对睁开眼前的不明物体发动保护性的攻击。

    我打

    李明达的小拳拳直接上了老李的眼眶。

    啊

    老李捂住眼睛蹲在地上。

    惨叫声吓坏了外面的侍卫，慌忙的跑了进来，断鸿也是最快速度跑过去把李世民扶起来。

    “陛下，没事吧？”

    李世民摇头：“没事，没事”

    断鸿挥手让侍卫们出去

    李明达还在迷糊着，揉了揉自己的眼睛，打了个哈哈，瞅着老李的捂着自己的眼，好奇的问：“父皇，你咋啦”

    我杂啦，我被你给打了啊！

    老李好歹还是帝位，再加上对自己家闺女的喜爱以及杀伤力的低估，尤其是睡醒那个懵逼的状态。

    太可爱了

    果断的选择了原谅她

    李世民朝着李明达摆摆手：”父皇没事，看着小兕子睡着了想叫叫你“

    其实吧，老李他自己想的是看着自己闺女睡觉也是很美滋滋的事情，离得太近了，挨打不怨人呗。

    “哦，这样啊”

    揉了揉自己的干瘪的小肚子吗，再瞅瞅外面的太阳，正当午：“父皇，到午饭时间了不”

    “嗯，还要等一会”李世民突发奇想招呼李明达：”小兕子，来让父皇考校一下你的武艺“

    啥

    考校武艺？

    老李你确实嘛，咱的拳头可不是一般人能扛得住的，这些年来吃那么多大力丸，再加上自动运行的内功，一般的武将校尉都不一定能扛得住咱一拳头。

    “父皇，您确定？”

    老李点头：“没错”

    “那好吧”

    老李你要是舍得死，咱也是舍得埋了。

    “父皇，先说好啊，打疼了不许怪小兕子”

    打疼

    老李揉了揉自己的眼眶，断鸿捂着嘴巴不敢说话，李世民看不见他可是看得清楚，李世民的眼眶都有些黑青了，这一圈的威力可是不小呢，断鸿对李明达的能力有了进一步的认识。

    这种情况，称为天生神力不为过，自己家陛下想要试试，真的好嘛？

    断鸿有心想要劝一劝李世民，想想还是算了，李世民心血来潮的时候劝也是白瞎。

    帝王就有帝王的心，有时候不容的别人说道。

    并且还不会认错与认输。

    摆开架势李世民朝着李明达招手：“来，小兕子用尽全力朝着父皇来打”

    用尽全力

    李明达心里默默的回忆起来前几天自己练拳的时候砸坏的木桩，小心翼翼再次问老李：“父皇，真的用全力吗？”

    李世民一脸高傲的回答李明达道：”自然要用全力，怎么考校你的武艺呢“

    “哦，父皇小兕子要攻击了呦”

    “来吧，父皇当年驰骋沙场的时候，还没有你呢，伤到我不存在的”

    李世民话音落地，李明达的小拳头就到了，李世民身手成掌挡住李明达的攻击。

    瞬间，李世民眉头皱了皱还未开口，李明达的第二拳就来了。

    双方你来我往数分钟，李世民的额头上出现了汗水，而李明达刚运动开身子。

    双方又打了一会。

    李世民倒退两步：“停，马上要吃饭了，今天就到这吧”

    “父皇，我的武艺如何”

    “小兕子你还小，要多加练习呦“

    “好吧”

    “你先去你母后那，我随后就到”

    看着老李不容拒绝的眼神，李明达点头：“父皇，我先去了”

    看着李明达出了御书房门口，李世民严肃的表情瞬间挤成一团，慌忙的喊断鸿：“快去给朕拿点跌打酒去”

    未完待续


------------

第一百九十八章 可惜不是皇子啊

﻿    断鸿瞅着老李的双手，通红的掌心有些有些青黑，不由得愣了：“陛下，您的手“

    老李呲牙：“没想到小兕子拳头力量那么大，完全不输与一般的将校“

    断鸿果断的舔一波：“恭喜陛下，公主天生神力未来必然是一员大将之才，哦不，以公主的智慧应该是将帅才是”

    老李也很受用：“不错，朕心甚慰”就是有些疼，小太监拿来上药，给老李敷上。

    两人盘恒了一阵子后，瞅着时间差不多了，李世民握了握手，感觉下舒服了不少：“断鸿走吧”

    “是”

    一主一仆两人出了御书房朝着隔壁的立政殿走，路上遇见正在巡视的魏延。

    魏延瞅着老李带头行礼：“陛下”

    老李挥手：“文长不必多礼，天冷早点回去休息吧”

    “多谢陛下关怀，这是属下的职责所在”

    老李很满意，夸赞了魏延几句后与断鸿继续走，猛然间李世民想到了什么回头看着魏延的背景：“断鸿，你觉得魏延如何”

    断鸿：”嗯，根据老奴观察，魏延将军做事严谨务实，对诸位皇子都客客气气的，也没有偏向于谁，每日就是在当值回家练武“

    嗯？

    “还没婚配？”

    断鸿摇头：“未曾听说”

    李世民眯起眼睛：”百骑司的探子对魏延的评语也不错，看来可以酌情给他升官了“

    断鸿：“陛下您...”

    “嗯，回头再说，朕要看看年底宴会的表现情况如何“

    断鸿若有所思的点头两人来到立政殿，断鸿就不用跟着伺候李世民吃饭了，稍微休息一下，一些工给地头蛇于谦就行了。

    立政殿的饭桌上

    老李家有食不言寝不语的规矩，然而也那么严格，再加上吃饭的人本身就是少，只有长孙、李治与难得在宫里混饭吃的李明达，自然也不愿意煞了如此的温情。

    瞅着自己家媳妇、儿子、女儿在身边，老李满满的幸福，缺点就是拿着筷子的时候手心有点疼。

    长孙毕竟与老李是多少年的夫妻了，老李有异样，长孙自然是关心：“二郎，你手怎么了？”

    李明达默默的低下头，她在回立政殿的路上被冰冷的寒风一吹脑子才醒悟过来，自己刚才貌似用的力道太大了，把老李的打伤了。

    李世民脸色微红，他怎么可能告诉自己的媳妇，自己考校自己家小闺女的武艺，结果差点翻车呢。

    “哦，没事写字太多了手有点不舒服”

    “敷了药吗？”

    “已经敷过药了，观音婢不用担心朕”

    “二郎下次书写的时候，稍微休息下，手还红着呢”

    两要开始撒狗粮了

    李人明达准确的判断出下面的剧情，李治作为一直单身狗被自己老爹老娘常年的成顿的喂养依然习惯。

    李明达自己家有白狐狸与武诩、郑婉丽这样的小丫头也有大一些的徐慧和孤独燕所以呢。

    依旧是讨厌吃这个玩意。

    ╭(╯^╰)╮

    不开心

    猛地扒拉两口饭，将自己的碗底清理干净，一抹嘴巴：“父皇、母后我吃饱了，回府上了啊”

    撂下东西撒欢的跑了出去。

    瞅着李明达样子，长孙不由得无语，李世民也是叹了口气：“这个小兕子啊，还是那么的欢快”

    长孙附和：”对啊，大过年的也不闲着，二郎你就不能少派点任务给小兕子么，她那么小就要做那么多事情，想想就心疼“

    眼瞅着狗粮的等级上升，李治有眼力劲的放下自己的碗筷瞧瞧的退场。

    李世民把手放在长孙的心口：“来，让朕帮你揉揉”

    宫女们与太监们默默的走人。

    现场就剩下二人。

    长孙顺势倒在老李的怀抱里：“讨厌，大白天的”

    李世民一脸坏笑：“嘿嘿”

    两人随后进行了一些互动交流，好感各自+20

    温存了一阵子

    “二郎，今天承乾找你何事，那么早就进了宫来，听蓉蓉说承乾一晚上都没休息好“

    李世民将今天李承乾的要求说了一通，然后又把李明达的话给长孙复述了一遍。

    长孙的眉头不由得皱了起来：“虽说后宫不得干政，可是小兕子说的貌似也在理，承乾已经21岁了，长大成人了，雏鹰长大了，翅膀硬了可以飞了，再限制着他必然会影响到他的独立成长，到时候无法变成他父亲这样的伟大的帝王就坏了”

    李世民点点头：“是啊，我也是担心这个，不过承乾的心性与智谋还是差很多啊，我担心过早的给他大权会迷失的他的心智，这一点他不如小兕子啊”

    “嗯，确实是如此，承乾已经被迷惑了两次了，这个新来的李墨云我也听说表现还不错，帮助承乾解决了不少的问题，回头陛下看考校一二，至于小兕子的心性，二郎我觉得小兕子除了皮以外没有其他的了啊~！”

    我家的观音婢啊，你就是个可爱的小憨憨，咱家的闺女谋划的事情多了去了，她八成都没给你说过而已。

    老李也没打算告诉自己家媳妇，不然心疼闺女的长孙一定不乐意，到时候自己的又要受折磨。

    痛并快乐着的折磨

    老李自然是想在温柔乡里多待一阵子，奈何自己还有大一堆公务要处理，带着断鸿再次回到了御书房里。

    御书房里暖炉依旧在烧着，里面用的是剑南道送来的竹炭，带着一股淡淡的竹子的香味。

    质量上次

    李明达产业系列的特供

    李世民拿起毛笔蘸满了墨汁，想要提笔，抬起来半天没有落下来。

    悬停了一会后，李世民把笔放下，叹了口气，问自己身边的断鸿：”断鸿你说我要不要听小兕子的意见答应承乾的要求“

    断鸿一阵的烦恼，大爷啊这事你问咱，咱那能多嘴啊。

    “陛下，这事您的自己拿主意，老奴可不干瞎说”

    “朕也拿不定主意啊，思想向后的”

    “这，陛下如果担心的是太子殿下权力欲望膨胀，不如顺手也把魏王与蜀王还有晋王殿下的权利顺便也提一下？”

    嗯？

    “嗯？这个貌似不错，不但可以满足承乾的要求，还可以继续的鞭策承乾继续努力，小兕子果然想的周全啊，就让秦二哥担任他们这些人所以的新军的总统领吧“

    哎

    “陛下为何又叹气”

    “小兕子如此聪慧，可惜不是皇子啊~！”

    未完待续


------------

第一百九十九章 是不是皇子无所谓

﻿    断鸿脑子闪过一句话，忍不住的说了出来：”其实吧，皇子不皇子的也无所的“

    李世民转身看着断鸿：“断鸿你这是何意？”

    断鸿真想给自己一嘴巴子，自己咋就把实话说出来了，瞅着李世民的追问的眼神，断鸿只好硬着头皮继续说：”公主殿下吧，虽然是公主，可是也是陛下与娘娘的亲骨肉，按理来说与太子殿亲疏无二“

    李世民点头：“确实如此”

    “再者吧，公主为啥不能继承大统之位，主要是公主们一般都会嫁人，嫁出去了就是别人家的媳妇了，咱家小公主貌似没这回事”

    李世民点头：“这个事情朕很意外“

    断鸿心想，能不意外吗？小公主家里的妃子都好几个了，尤其带头的慕容雪，人家也是大唐的公主好吧，还能召唤十万吐谷浑骑兵。

    瞅着断鸿闭嘴了不语，李世民：”继续说下去，别停“

    “那个，说句大不敬的话，陛下不要怪老奴”

    李世民点头：“恕你无罪”

    “就像公主殿下说的那样，纵观千年无数的皇朝，不能顺利继承大统地位的太子大有人在，很多原因老奴就不说了，陛下您清楚，临时筛选新的太子并非最合适的人选，以至于皇朝衰落”

    “老奴觉得吧，只要是陛下的与娘娘的孩子有足够的本事继承大统是晋阳公主殿下也无妨，殿下百年之前是可以从几位皇子的身下过继一个皇子来教导，大唐皇家照样是陛下血脉的延续，大唐照样是姓李”

    李世民反问断鸿：“如果小兕子嫁人了呢？”

    断鸿：“陛下，说句难听的，您现在就是下旨婚配老奴觉得八成公主殿下会带着人马把对方全家上下打一顿，把他们家拆了都不能了事”

    李世民瞬间尴尬了，貌似断鸿说的还真是这个道理，李明达可是为了自己爱妃慕容雪把李治打了好几次了。

    这个小兕子

    貌似还真

    也许可以试试？

    李世民将这个念头从自己的脑中赶出去：“算了，这完全是瞎想，承乾的表现很不错，朕也不糊涂断然不会做出来汉武帝年老之时的混用之事”

    “陛下英明神武，必然要超越汉武成为一代英明神武的伟大帝王”

    马屁拍过去

    老李表面是心理很舒坦，其实吧，目前已经有些多疑的他自然是在盘算着断鸿刚才的话的可行性，因为他也担心自己年老的时候回变成汉武那样。

    人老的时候总是会做一些奇怪的事情，他的父亲依然是如此，为了恶心自己给自己捯饬出来了一堆没用的弟弟妹妹什么的，妹妹还好说，弟弟就恶心了，比如汉郡王这样的蠢货，如果自己到时候万一。

    呼

    老李长长的吸了一口稳定下自己的神情：不会的，我大唐最伟大的地位天可汗李世民是不会变成这样的。

    也许吧

    可是他一想到汉武帝三个字脑子里就不停的想起来汉武帝晚年的巫蛊之祸卫子夫和太子刘据。

    李世民的脸上神色不停的变幻，一旁的断鸿忍不住问李世民：“陛下您这是怎么了？”

    ”朕.....“

    “陛下与老奴相识多年，有什么不能说的？”

    “好吧，朕刚才回味小兕子的话后现在满脑子都是汉武帝年老之时的巫蛊之祸”

    断鸿抽了口冷气，这事真是难说了啊，巫蛊之祸起因不少，除了后宫争宠以外，新陪着汉武的太监也不是好玩意，选错了接班人问题很严重的。

    断鸿沉默了半天：“陛下，这个祸乱起源颇多，并非只是武帝年老为之，老奴觉得宦官苏文也是老奴一记警钟，老奴看来要找个合适的接班人才行”

    李世民看着脸上周围起来头发有些鬓白的断鸿：”断鸿，你还没那么老了“

    断鸿微笑着摇头：“陛下，老奴的身子骨自己知道，也许陪不了陛下十年了”

    “你一定可以再陪着朕，十年二十年的，以后多休息一下吧，朕在这御书房里不用站着”

    断鸿没有拒绝李世民的好意，两人随后感叹起来岁月不饶人了。

    感叹结束，李世民也接受了李明达建议，准备起草秦琼复出掌握新军的事宜，具体的内容还要找自己家小闺女详谈。

    猛然间李世民想起来，貌似这些年来的国家大事都是自己与女儿在忙碌，莫非这小兕子真的就是下一任帝位的继承人？

    仔细思量下来还真有可能

    回头朕的好好合计合计此事。

    ..............

    话说早上从皇宫里出来以后，李承乾面容上带着失望的神色，莫非父皇真的打算让自己继承大统？

    二弟与李恪不是自己的试金石而是第二梯队的接班人？

    自己与李墨云准备的那些说辞父皇都没听进去？

    为什么

    是自己哪里说错了吗？

    带着疑惑与失落的李承乾回到了自己的太子府，左右坐立不安，起身带着人来到了李墨云的府邸。

    见到李墨云李承乾急不可耐的就把今天的事情说了一遍，李墨云听着也是头大，李承乾太急了，这事情这件事情要先有个前站才行。

    昨天自己也是与李承乾谈的热切，忘记了叮嘱李承乾这件事情，看着失落的李承乾，李墨云开导他道：“主公，此事并非陛下对您有什么意见，乃是秦琼将军身份地位特殊，再加上身体并不太好，陛下不忍心其操劳罢了”

    李承乾一脸狐疑的问李墨云：“当真？我怎么觉得父皇是拒绝了我“李承乾在一些方面还是很了解自己的总有刁民想害朕的典范老爹的。

    其他的权利都好说，长安城附近的军权别想，做梦都不许。

    李墨云微笑着继续劝解李承乾：”陛下并未回绝自然是需要仔细考虑一二，如果主公一说这事陛下直接同意，反而是让墨云觉得意外“

    “为何？”

    “主公啊，帝王的心性您还没有体会的到吗？”

    “......？”

    瞅着自己家主公那无知的样子，李墨云开始给他解释什么起来。

    如此一大段两人一说一听半天过去了。

    李承乾听完李墨云的叙述才是恍然大悟，原来还有那么多弯弯绕绕在里面。

    “军师也就是说父皇之所以不直接答应还要考虑朝臣和我几位弟弟的以及军事部署的问题”

    “然也”

    在李墨云的安抚下李承乾心满意足的回到了太子府，开开心心的准备接下来的新年宴会。

    未完待续


------------

第二百章 又是一年新年宴会

﻿    大唐贞观十一年末马上要结束

    大唐贞观十二年初即将开始

    寒冷的被风漫天的雪花都没阻挡住长安里太极殿上的热闹劲头。

    得到李世民邀请的文臣武将年长者纷纷的互相打招呼，这是一种荣誉的体现。

    有些人轻松的度过了一年，有些人是艰难的熬了过来，这个时候都是要放弃那些琐事，开心才好。

    这种情况李明达自然也要出席，带着自己的爱妃与武大萝莉，蹲在太极殿的靠前的座位上。

    一些官员们自动的绕开李明达，不是因为不想打招呼，而是不合适。

    正巧自己也懒得到处的陪着笑脸跟他们叨叨啥，不如带着自己家的小白、小武吃点喝点来的开心。

    至于笑笑与郑婉丽、徐慧三个没带来，他们没官职也没有爵位来这个大殿上。

    并且为了安慰三个小伙伴，李明达中午就带着她们吃火锅吃到了下午四五点钟。

    然后又给了她们喝点小酒，现在都趴在窝里睡觉呢。

    武诩他老爹是工部尚书又是国公，武诩的哥哥都在天牢里等死呢，自然是有资格来。

    小白这货就不用说了，她本来是有自己的位置的，跟着自己的老爹在一起，不过非得腻歪在自己身边，扬言是为了防止自己在身边武诩这只萝莉趁机而上失去了主妇的地位。

    李明达觉得这货是八成是为了让李明达给她档刀的，毕竟慕容雪的美貌在那摆着呢。

    李明达这次把奥斯卡与格莱美带过来了，省的它俩在家琉璃丫头真压不住拆家的二哈们。

    这是经过李明达观察得来的重要情报，新生的小二哈们的智慧完全不低于他们的系统出身的老爹奥斯卡与格莱美，之所以拆家那么厉害是因为奥斯卡这只狗子带的好头。

    自己的桂花树就是被奥斯卡这孙子带头啃断了一棵，为此自己好好的揍了它一顿。

    二哈挨打又不知道改。

    只好带出来了

    还有一点很重要，太极殿可是不小，有些冷，两只狗子一左一右跟这个小暖炉似的。

    O(∩_∩)O~~

    时间流逝很快就到了开席的时间按照惯例依旧是老李端起酒杯说个新年的祝福词，然后干三杯，其余是大家随意。

    第一个歌舞永远是他最得意的作品----秦王破阵乐

    慷慨激昂的音乐响起

    一群穿着道具军装的小姐姐们上台，开始表演当年老李如何一骑当千、勇往直前、奋勇杀敌、破敌胜利。

    老李喝了不少的百酿与醉梦带着微微的醉意朝着自己身边的媳妇长孙念叨自己当年如何如何。

    长孙也知道老李就好这口，话不多说陪着笑就行了。

    武诩是第一次见，看的格外认真，李明达与慕容雪的注意力都在跳舞的小姐姐身上。

    “狗子，你瞧那个小姐姐长都不错，肚子一下全是腿啊”

    “小白，你光瞧腿啥用，一年就玩够了，瞧那个身材啧啧，我都有点渴了”

    慕容雪一脸不爽的：”我的不够大么“

    李明达果断的指着自己身边的忍住看舞蹈的武诩：”还不如人家小武“

    慕容雪咬牙切齿：“老娘就不信喽，回头看我天天喝牛奶去”

    “多喝点，还能美白，到时候屁白屁白的，晚上能出来吓死个人”

    “狗子，你这样说话出门会被打的知道不”

    “这里谁敢吧，给他们俩狗胆儿“

    武诩：“公主公主，这个舞蹈好有气势啊”

    慕容雪与李明达默默的叹了口气，这个没见过世面的孩子啊。

    慕容雪眼珠子一转悠朝着武诩笑着说道：”小武啊想不想学啊“

    武诩下意识的点头：”想“

    慕容雪：”要不送你进宫学学吧“

    武诩瞬间反应了过来白了一眼慕容雪：“不，我才不离开公主殿下呢，你休想”

    “休想什么？”

    武诩气鼓鼓的不说话，李明达伸手把慕容雪的脑袋与武诩的脑地摁住了：“野兽安抚技能，你俩老实点”

    武诩：╭(╯^╰)╮明明是我先来的，你个坏狐狸。

    慕容雪：╭(╯^╰)╮那是你没本事，小笨蛋。

    两人嘴巴上不说，眼神一直没消停下来。

    李明达也懒得说他们那么多，随他们去吧。

    李明达这边两个高颜值的妹子互相抛白眼，自然是引起了在场的不少人的注意。

    一些新晋的官员有些不认识的人纷纷朝着自己的身边的同僚打听。

    “公主殿下身边的是谁啊，那么漂亮，好想....“

    “我劝不想死全家就别瞎想”

    “为啥？”

    “那个肤色白一些的是大唐的白雪公主慕容雪殿下”

    “.....那个召唤了十万铁骑大破吐蕃的白雪公主？”

    “没错？”

    恐怖如斯

    “人不可貌相啊，如此的貌美竟然还有如此的武力，我可是听说了白雪公主可是一马当先的冲了上去，百炼钢的弯刀都砍坏三把“

    “那是，杀得吐谷浑溃不成军，据说他们的那个叫做禄东赞的啥的当场就给跪了，后来是被自己人抬着走的”

    “那个身边的小一点的呢？”

    “工部尚书应国公武士彠大人的女儿”

    “武士彠啊，不说他俩儿子因为谋杀亲爹被抓进天牢了吗？”

    “是啊，这俩傻狗子，与那些江南世家的人合谋杀爹，他们爹死了他们能好过？”

    “这种愚蠢的货，死了活该不是”

    “兄弟我觉得我恋爱了“

    “兄弟，如果你不想死可以去试试，我敢保证的晋阳公主殿下能把你吊到长安城门楼上”

    “为啥？”

    “自己打听去”

    “别啊，哥们说说呗”

    “知道吗，白雪公主慕容雪为什么会被那些人私下里称为扫把星”

    “不是那些求亲的公子哥门被咱晋阳公主殿下抓了老底么，死了死的流放的流放，那个惨啊”

    “你知道了还说，你觉得你去求亲应国公的女儿的结局能有多好”

    额

    沉思了半天刚才还喊着自己恋爱的年轻官员醒悟过来，端起酒杯：“多谢哥们的开导，对了哥们你怎么知道那么多”

    对方与这个年轻的官员碰杯以后说道：”在下就是当年少数没事活下来的人，身在其中...”话音结束自己身体不由得打了个激灵。

    这些官员们的谈天喝酒，越喝越开心，李承乾与李泰、李恪、李治四个人也是边喝边谈，四个人中除了愚蠢的李治不知道情况，李泰与李恪心里都在盘算着自己的小九九那就是如果李承乾倒台了帝位他们到底有没有希望？

    未完待续


------------

第二百零一章 贞观十二年大朝会

﻿    大唐各地有资格参加的官员将校穿着自己的官服铠甲朝着太极宫里最庞大的宏伟的宫殿，太极殿走。

    一路上花花绿绿的官服

    新式的天策甲

    一排排整齐的手持刀剑的侍卫

    如果再加点云朵，这就犹如神话故事里的天宫一样。

    新年的喜气还停留在一些人的脸上，而一些人则是一副死人脸。

    为啥

    这些人就是李明达下达年后自首的人，他们后悔自己闲的没事去李明达附上送礼干啥，更对坑了自己一把的管家表示无语。

    尤其是那些管家还是自以为办了件事好事。

    老爷我挂了你也跟着来吧

    一些人则是不想如此就范，奈何一个新年里半个月的时间，没人打理他们。

    不是他们怂而是不愿意给自己惹麻烦。

    到底是怂还是怕麻烦大家都知道，心照不宣罢了。

    各地的官员陆陆续续的到期，在侍卫们的检查后，进入太极殿里，找到自己的符合自己位置的地方坐下。

    新年的皇宫夜宴都比以往严格了不少，听说新晋升的千牛卫将军魏延带着人帮助了不少迷路的官员、宫女、太监找到了人生的道路与居所--天牢。

    这次的新年大朝会的如此严格的检查，有意见的不多，个别有意意见比如李元昌和侯君集、杜正伦、侯君集这样的都被无视了。

    他们这些不受老李待见的人，完全不是一个新晋升的千牛卫将军的对手，并且对方还是单身狗完全造不成任何伤害，即使是他们敢老李也不会放过他们。

    千牛卫是老李的他的贴身禁卫军，是老李筛选出来的心腹，就跟着电视剧狄胖子那样，到处带着千牛卫武则天都没怀疑过他。

    为啥

    还不是因为狄胖子带的都是她的亲信手下，自己身边最能信任的一支军队了。

    官员们到的差不多了

    李承乾、李治、李泰、李恪、李明达五个有资格来意识的皇子皇女也抵达现场。

    老李作为压轴的，躲在旁边的小隔间里，最后出场。

    李明达坐在最靠近老李的前排的左手边，她的身边是程咬金、尉迟敬德、牛进达、李靖、李勣这样的大将。

    身边还有一只粘人的狐狸精慕容雪。

    她是代替他老爹出场的，这次大朝会事情比较多，防止浑国公他老爹慕容彦犯浑，影响到她们的计划。

    “小白，我才发现你是如此的粘手啊”

    “呸，这是粘人好吧，粘手的东西是那啥，咱可是清纯美少女”

    “纯的，脑袋上三把火”

    “咬你吧~!“

    果然这只狐狸是二哈与狐狸的混合体。

    时辰到

    老李龙行虎步的从一旁走到他的皇帝的宝座前，扫视一圈，一副俯视天下的感觉。

    落座

    美滋滋

    断鸿高呼：”时辰到大朝会开始“

    首先就是长孙无忌与房玄龄宰相回报大唐贞观十一年的发展情况，财务支出，所进行的重大政治军事构成，以及总要的人员调整与变动。

    说道官员的开革以及变动的时候所有人都会朝着李明达的位置瞄一眼。

    为啥

    这些被开革的人九成九都是被锦衣卫抓的，李明达作为锦衣卫的头头，自然是受到大家的瞩目。

    这种感觉李明达觉得倍爽

    漏出自己的

    王的蔑视

    (￣_，￣)

    扫视一圈下面的官员们，一些人心虚的默默的低下头，他们不想惹李明达，真哒，躲都来不及呢。

    李明达的王之蔑视让现场的气氛变得有些诡异，不得已长孙无忌只能把声音提高点来烘托一下气氛。

    李治看到了刚才李明达的经常表演漏出羡慕的神色：自己什么时候才能有这种气势啊。

    貌似没有机会了吧，哪怕是锦衣卫在他的手里也发挥不出来这样样子的气势。

    小受就是小受

    成长为帝王也是小受

    长孙无忌与房玄龄汇报完事，接下来就是三省六部大唐的各个衙门口的事情。

    依旧是长孙无忌与房玄龄发言比较多，它俩是兼职吏部与户部的。

    作为李明达的支持者武士彠的话不多，大段话就是工部有了李明达提供的新技兵器与铠甲技术让工部出来的兵器与铠甲质量上乘，将士们表示很开心。

    然后就是工部贞观十一年的一些支出和收入以及重大工程完事。

    礼部由于是孔颖达看着叨叨的比较多，规矩啊礼仪啊。

    李明达听得都快睡着了，要是隔着前两年孔颖达看到李明达心不在焉的一定还会说两句，现在嘛他也是跟着大多数官员一样，不见到李明达精神最好，不然又得有几个进去的。

    他家的在大唐当官的也不少，自然也有两颗老鼠屎，结局自然是好不了，作为孔家的传人，李明达完全没有给好脸色，直接以污染了孔先贤的名义罪加一等从重处罚。

    孔家人一点都说不出什么任何反对的话语来，并且李明达如此的凶悍的作风还得了孔家一批书生学子的支持。

    作为孔家当代的当家人孔颖达表示能不惹不惹的原则保持站立吧。

    礼部叨叨完毕，接下来就是御史台了，作为大唐的第一怼，怼天怼地怼空气的魏征。

    嘴巴自然是不饶人，把在场的能念叨的人员都念叨了一遍，并且对于那些被抓的官员表示极大的鄙视，并且还要说自己的在新的一年丫加强御史台的审核，再出现王布忠这样的丢人的家伙就是自己的最大的失职。

    六部结束后，接下里就是一方大员们汇报自己的工作，以及各地的短缺。

    边关比如西部、西南部的李大亮表示希望能够得到更多的新式铠甲武器，辽东地区的话希望能用足够的粮食以及免除一部分税收。

    江南地区与山东地区这些内部地区表示自己还可以，没啥事情，歌舞升平，百姓安居乐意，路不拾遗夜不闭户的太平盛世。

    李世民听完这些地区的介绍由其是江南脸都黑了，江南啥情况他不能知道么，武士彠就是差点栽到到这里，看来的找靠谱的人去清理一下了。

    这些官员说完

    李泰拱了拱手：“父皇儿臣有一物献给父皇”

    未完待续


------------

第二百零二章 抛出炸弹

﻿    李泰胖乎乎的脸上露着得意的微笑，李明达心里犯嘀咕，这货除了拿出来括地志这个传奇的东西意外，历史上貌似也没啥可说的了吧。

    莫非

    括地志提前出生了？

    李世民也是一脸的疑惑：”青雀儿你有什么宝物要献上“

    李泰：“儿臣招募了各地的书生学子贩夫走卒以及查询了大唐各地的官方县志等等书籍，博采经传地志，旁求故志旧闻，详载各郡县道府建置沿革及山川、物产、古迹，风俗、人物、掌故等，整理成册绘画成图献给父皇”

    哦

    窝里一棵草曾曾的往上长

    括地志啊

    记述唐贞观年间疆域政区的地理书，光序列就五卷多，全书正文550卷，这玩意可是帮助后来宋元明什么的对于国家地理物产人文的了解记录做出来了重大的贡献。

    后来保存下来的也只剩下卷，13万左右。

    李明达心动了，这可是好玩意呢，回头拷贝一份到自己那，胖泰果然还是有点用的，就是倒霉了点。

    不过呢早出来5年左右啊，胖鸟你的胖胖的身体里是不是换了人了呢？

    李明达与自己家狐狸对视一眼，对方也漏出疑惑的眼神，表示这大唐越来越难混了。

    老李很开心，挥挥手让胖鸟把东西搬上来，李泰招呼自己的下属从隔壁的房间把自己括地志成箱的往外搬。

    并且还有一副巨大的大唐疆域图，州府郡县划分的很详细，山川河流何有记载。

    这些玩意在这个时代完全是国家的重大机密资料，老李就是让人显摆一下随后挂到自己的御书房里去。

    开玩笑这种东西怎么可能让所有的人都看到呢。

    李泰洋洋得意的样子让李承乾心里有些着急，他知道如此重要东西花费的时间人员钱财应该不少，为什么李泰悄无声息的拿出来，这其中到底是如何运作的。

    隐隐的李承乾觉得自己的太子位置受到了危险。

    李恪也是皱起眉头来，李泰这个括地志作用实在是太大了，自己完全就没想到过，李泰如此的这般日后必然受到大唐皇帝李世民的待见，自己拿什么与李泰争呢？

    异常开心的李世民对着自己胖胖的儿子说道：”青雀儿这个括地志果然是宝物啊，朕应当重赏与你“

    李泰胖脸抬起来谦虚的说道：“多谢父皇，不过这是孩儿身为大唐的皇子应该做的事情，不求赏赐”

    “魏王如此高风亮节”

    “臣自己不如”

    “不赏不足以表达其功绩”

    群臣嘀嘀咕咕的念叨起来

    李世民揉了揉自己的下巴：“等大朝会结束再说封赏之事”

    老李定下话，其他人闭嘴，李恪与李承乾接下来把自己想要拿出来的有力的政绩一笔带过，干巴巴的说了一些没营养的问题，并没有什么能超越李泰的干货，说出来反而是锦上添花罢了。

    几个皇子发言结束

    接下来就是该李明达的

    本来呢如果是李泰的括地志已经起了不小的轰动了，李明达抛出来的东西让他们更加的激动。

    李明达举起小手：”父皇，该我了吧“

    李世民点点头，他已经准备很久了，刚才按理来说为了振奋人心应该直接奖励李泰的，之所以不说等着是因为后面还有李明达这块。

    李明达站起来用自己的王的蔑视(￣_，￣)扫视一圈将刚才群臣的兴奋的尽头压下去。

    用自己的内功发声让他们这群渣渣都听清楚自己要做的是什么。

    “本公主前段时间听闻，乡村百姓以至于州府郡县有些家庭会将出生的婴儿溺死，既然出生必然是一条性命，如此溺亡乃是杀人之罪，上书父皇更改大唐律法--如有溺亡婴孩者视为谋杀无辜之亲子按大唐律论处”

    群臣哗然

    尤其是在地方任职的过的官员自然是知道一些，如今李明达拿到朝堂上来说，他们表示震惊。

    这个事情就像是太阳下的黑暗，一直都有，没人说罢了。

    “你们一直以为溺死儿童乃是正常，应当听之任之对吧，告诉你们只要是生在这片土地上，一个人的性命的生死只能是依照大唐的律法，所有的家规族规都不能与大唐律法相比“

    “大唐律法高于你们的家族的一切，除了帝王特赦，万民上书跪求可以酌情网开一面，其余的均要照着律法办事，为此本公主建议大唐各地衙门口，从今以后法与政分开来做，官吏与监狱分开，刑罚与民政隔离，以防止一些人手握大权为所欲为或者是拿着俸禄不做人事”

    “其二还是关于溺亡婴儿之事，一些是以外得子一些人是家庭所迫，奈何无法养大成年，为了解决此问题，本公主与白雪公主慕容雪出资在各地建立育儿所，所有的无能力养育其婴孩者皆可送去”

    “但是，入得此门，婴孩的从此在与你们无关，他们会接受相应的教育，成年后会分配到各个岗位任职为农为工为军为官皆有可能”

    “为了防止其家属任意丢弃，所有丢弃婴孩者，背负的徭役赋税要增加，各地育儿所记录在案通知各地官署”

    “为了防止婴孩挨饿，本公主已经准备好了一万头奶牛以及相应的饲养人员，过年后各道府的到御书房来领取自己的凭条，路上损耗过度的话各位官职就一起丢了吧，这种事情都办不好你们也比不去地方代替天子牧守一方了”

    “新建育儿所必然是要花费钱财不少，为了防止有些人的手脚不干净，这个育儿所将会建立在锦衣卫各地的卫所处，日常的安全教育都有锦衣卫来负责”

    群臣继续沉默，李明达的钱财他们压根就没想过拿，避之还来不及的呢，再说了这是救命的东西，都会变相的增加引得，他们不会反对的，也没本事反对。

    如果现在敢有人反对不允许李明达就这些人儿童的命，信不信他们不是被天下百姓骂死就会被江湖豪侠砍死。

    再次扫描一眼下面的官员

    (￣_，￣)

    “诸位没话说，那么本公主继续了”

    未完待续

    阅读网址：m.


------------

第二百零三章 功在当代利在千秋

﻿    一帮子大臣纷纷摇头表示自己没意见。

    “公主殿下的政策乃是救命之策，公主宅心仁厚”

    “公主殿下高义”

    “臣等羞愧”

    马屁一大堆，长孙无忌与房玄龄还在回味其中的关键，这些内容让他们从来都没听李明达说过也没听老李说过，先听完再说吧，至于表态，他们是老李的铁杆，又是良策反对，为什么反对呢？

    “接下来还有，改革赋税，各行各业的赋税以后将会有所不同，首先第一条，田亩的税收定在20税1，烟茶酒定税1层半（15%），教坊司妓院税4层（40%），粮食布匹半层（5%），并且从此以后官方将推在各地陆陆续续推出平价量，各地的私人粮铺子不许超过官方平价粮的3层(30%)，超过者视为灾害年间窃取国家的赈灾粮款抄家

    “具体的包括各方面的都有改动回头会通报全国”

    “为了防止一些人倒卖公粮，居民凭身份牌登记领取，每月每人口不过一斗”

    “为了防止地方乱收赋税，衙门的税收工作将会从新划分一个新的衙门口在未来五到十年完成”

    下面家里囤积粮食的家族不在少数，他们以为李明达要绝了他们的路数，听完以后心情缓和了不少，一人斗粮食而已，还不至于让他们全部家当都赔进去。

    至于税收历来都是烫手的山芋一些人还不碰呢，至于那些贪墨的人，心里怎么想的那是另外一回事了。

    “还有，各地的衙门的小吏，以往地方招募改为官方指派和招募两种，地方招募人数不能超过3层，指派人员以退伍的军人优先，他们将被视为大唐的底层公职人员，具体措施五年内完成”

    大将们猛然间睁开了眼，这是对他们的变相的提升了待遇与出身啊~！

    李明达故意停顿了下给这些老将们一个反应的时间。

    牛进达直接高呼：“多谢公主殿下，在下赞同此法”

    程咬金：”这他喵的乃是天大的好方法啊，赞同赞同“

    尉迟敬德：”好，真是好政策“

    李靖：”将士们为国抛头颅洒热血，退役之后没有后顾之忧此乃大善”

    自己的老大发话了，下面的将校都是高声喊好。

    就连一向与李明达不和的侯君集这样的都闭上嘴不说话，这个政策对于从军而言的他们，真是天大的好消息。

    李明达伸手压下他们的呼喊声：”为了防止抚恤钱财不足以让阵亡的将士家属们将子女养育成年，老人有所依靠，将士们阵亡后抚恤金将会增加一项补助，每年领取一定的钱粮补助，具体的实行按照各地的粮食价格和所需费用单独换算，这项政策在未来五到十年内完成“

    大将们那个激动啊，这真是战死无憾了。

    老李也是激动的要站起来，他压根没听李明达说过这个，真哒啊，李明达什么时候想到的。

    其实吧，不是李明达想要把这个政策抛出来那么早，而是最近坏消息是在是太多了，据西域上方最新情报，已经被灭亡的古罗马帝国的境内出现了一个新的势力，号称好复苏古罗马帝国，让罗马帝国的从新崛起。

    领头的人自称是亚历山大·恺撒的后裔，继承了其的名号。

    并且遥远的东欧北欧洲也有数个势力崛起，具体的名号还没有。

    波斯帝国

    古罗马

    外加欧

    出来个阿尔托莉雅，贞德啥的貌似也有可能。

    这是全球大乱斗的节奏吗？

    自己只能与慕容雪急匆匆的拿出来自己的预备政策，打算强行进行变革。

    “清查大唐人口，丈量天下，重新制定度量衡，大唐官方会做出标准，任何人不得私自更改，以欺诈罪名出发，数额巨大超过10贯处于刑罚，百贯流放，千贯死刑”

    清查人口、丈量土地、统一度量，这是要绝了一些险恶家族的钱财来源，断了他们的欺诈百姓的路数。

    蹲在太极殿的一些世家的人，纷纷不安起来。

    坐在高位的李世民一眼就看到了其中人群的异动，嘴角漏出凶残的笑。

    李明达这个政策其实才是在他期待最久的东西，以往为什么难以统一度量衡，是因为钢铁的和青铜的产量不够的问题。

    里面这边拿出来了铝合金技术，铝便宜又多，不用担心被那些人拿去容了跟着青铜钢铁一样的买卖差价。

    清查人口，将这些世家隐藏的人口翻腾出来，断绝他们造反的兵员解放那些被欺压的百姓们。

    丈量天下还可以把他们隐藏的田产一并的找出来，大唐的国库必然要充裕一波。

    李明达自然也感受到了躁动继续说道：”一些田产人口是因为历史遗留问题，本公主给你们个时间段用来缓冲，时间为1年，一年以后清查人口丈量土地开始，新的度量衡也会随着而来，诸位自己把握好机会“

    “哦，对了啊，那些还没有到锦衣卫报道的，朝会结束以后记得去，接下来是下一个”

    那些躁动的人心情瞬间跌倒了低谷，尼玛这个小公主怎么还记得这些事情，不过给了1年的时间还算是没有斩尽杀绝，给了他们想办法的时间呢。

    其实吧

    李明达为啥要准备一年，第一是自己需要各地的情报，第二是给自己与老李一些将他们一刀砍死的准备，并且谁说了1年后开始就真的一年后开始呢。

    也算是麻痹他们的说法罢了。

    “接下里是京杭大运河的问题，当年隋帝杨广派人开凿了运河，可以沟通南北方便货物粮食的运输，这些年来河道有些淤积不畅，建议派人疏通一下，并且加强运河的漕运管制，长安城里或者说北方的稻米8南方货物北方货物层都是通过运河运输而来送至而去”

    “虽然隋帝杨广已经故去，可是他的功绩还是有的，此运河功在当代利在千秋，建议增加一个转关漕运清理河道的机构来负责运作此事，为了防止贪腐，锦衣卫与百骑司当双双介入，并且还有各地驻守足够的军队，以应付各种事件”

    李恪听着李明达如此的说，心内是无比的激动，这是在说他姥爷当年的，看着李明达幼小的身躯，满满的感激。

    未完待续


------------

第二百零四章 没有脊梁怂包软蛋

﻿    李明达这样说杨广，一些隋朝的老臣自然是没话说，他们也这样认为的。

    一些人自然是要反驳

    “臣觉得不是这样的，隋炀帝昏庸劳民伤财，所谓的开凿运河不过是用来让他去江南游玩的罢了”

    “就是，死伤了那么多百姓，竟然还说功绩”

    “臣不敢苟同”

    房玄龄与孔颖达等几个大员看着出口的官员纷纷表示这些傻孩子啊，你们懂个屁啊，刚才人家公主说了，北上的粮食物品八成都在从运河走的，还不清楚嘛。

    如此没有眼力

    留着也是白瞎啊。

    李明达嘴角漏出残忍的笑容，等的就是这些作死的人，不然自己一个人毫无敌人，无敌寂寞就不好了。

    “是嘛，那我问你吃不吃稻米”

    “吃”

    “稻米在那里种植”

    “自然是江南”

    “被风吃的稻米都是江南转运而来，没有运河的时候，一斗稻米运到被放需要消耗掉六成都是好的，有了运河1层多不到两层的费用就可以了”

    “京杭运河不仅仅是沟通的南北的货物来往，更是决绝了被风百姓的衣食的重大问题，让北地的百姓在寒冷冬季能吃到南方的粮食布匹得以温饱”

    “还有，一道运河周围两岸的城市的人口经济发展蓬勃，上缴的赋税远远高于内地的同等城市数倍，你们这些天天在朝堂上的耳朵里眼里都是塞满了驴毛么”

    “这种情况都不知道，还有脸在这待着，各个部分的管事把你们这些人的考评送到御书房一份吧，回头我要带去锦衣卫核实，还有别以为我会忘记，看不到他们的考评，你们这些主管的就得给他们顶上来”

    “说道隋炀帝开凿运河劳民伤财，那我问你们，隋炀帝可有去运河边上用鞭子殴打做工的百姓，可有短缺了各地的钱粮，没有吧”

    “都是你们这些在地方的官员，献媚帝王，让帝王不知道民间的疾苦，为了显示你们的功绩，强令欺压的做工的百姓，以至于死伤无数人，不然按照预定的工期与划拨的钱财，那里会出现这种情况，还有一些上下勾结欺上瞒下，不停的回报假的工程进度以至于杨广不知道真实情况不停的更改催促工期最后酿成历史级别的惨剧”

    （本段声明：这是作者的个假想不代表历史真实情况，请勿上纲上线）

    “尔等也把我父皇当做杨广呼，大唐的律法与横刀会让你们知道什么叫做死字”

    李明达高声呵斥，让那些刚才还在开口说道的人瞬间闭了嘴巴。

    李世民表示很满意，刚才差点被这帮孙子气死，敢拿隋帝来说他，不想活了。

    李恪觉得自己应该跟着李明达好好接触接触了，这样的夸奖他佬爷，这也是变相的赞同了他的尴的身份不是吗？

    一群呆鸡，颤颤惊惊不敢说话，李明达组织了下语言：“关于高句丽以及倭岛国的战争问题，本公主觉得民族的耻辱是时候准备要以敌人的鲜血来清洗掉了”

    战争意味着军功

    大将们纷纷举手赞同

    一些官员终于敢伸出手表示反对

    “臣反对”

    “臣也反对”

    “高句丽乃是不详之地”

    “对，还记得隋炀帝否”

    叽叽喳喳的一帮子文臣们表示不赞同。

    这种情况李恪的脸都黑成锅底了，隋炀帝他姥爷李明达刚才夸奖了他，这帮人又开始了，李世民更不开心，又把他比作隋炀帝了吗？

    老李的面色沉了下去，李明达表示自己的计谋得逞了，举起小手，朝着这帮子嚷嚷呼呼的文臣们骂道：“一帮子没有脊梁的迂腐，别人杀了你的父母，上了你的妻儿，你还打算给他帮把手吗？卵蛋呢？还不如门口看门的阿黄吧”

    “公主为何侮辱吾等”

    “对啊，吾等怎么没有脊梁了”

    “没错，吾等虽然是读书人自然之道脊梁与耻辱”

    李明达呲牙笑了问他们：”《礼记·檀弓》记载了这样一段对话。子夏问于孔子：“居父母之仇，如之何？”夫子曰：“寝苫枕干，不仕，弗与共天下也！遇诸市朝，不反兵而斗！”

    这段话说的就是子夏问孔子：如面对父母生死之敌，我该怎么办？

    对方意思就是：打不过就先忍一忍，自己身边放着家伙，随时准备着，如果路遇碰见了，根本不要考虑，直接回家拿兵器，直接冲上去弄死他们就行了。

    ”有人问孔夫子：“以德报怨，如何？”

    “孔子说：“要是以德报怨，何以报德？所以应该：以直报怨，以德报德。“

    李明达问一旁的孔颖达：”孔大人，咱说的对不对“

    孔颖达默默的点点头：”公主殿下说的没错“

    好哒

    看来孔颖达还是蛮不错的，最起码不说瞎话。

    孔颖达都这样说了，下面的学生们就闭嘴了。

    “那些当年战死的，后来社会动荡死亡的，没有你们的叔父父母爷爷奶奶们吗，没有你们的先祖吗？”

    “那些战死在辽东的军民百姓的尸骨还在那里，被做成了京观，尸骨抛弃于荒野，甚至还有些人在那里被奴役，那里可有你们的父母亲族，要是如此这般你能忍下去？”

    “当年为什么要与高句丽开站，是因为不臣之心羞辱吾国，辱国之耻如何说，你们口口声声说什么君父君父的，只是嘴上说说吧，知道什么叫做四大耻辱四大仇恨吗？”

    “杀父之仇、夺妻之恨、亡国之奴、灭门之仇”

    “羞辱我华夏，反复投降不知廉耻，侮辱先辈的遗骸，并且现在华夏大地混乱之时辽东陈兵带戈，趁着过来妄图切我国土，你们这些人觉得此国不该灭？“

    “还是说，你们本身就是个软蛋怂包，只知道吃着我华夏大地的百姓种植的粮食，欺压着华夏大地的百姓，然后背地里收了他们的钱财，一心卖国呢~！”

    李明达大帽子扣下去，下面的人在次闭上了嘴巴。

    程咬金与尉迟敬德直接鼓掌高呼：“公主殿下说的对，这帮人就软蛋怂包而已，打仗保家卫国还是靠着咱爷们”

    尉迟敬德高声附和：”没错，他们就是一些废物，烂泥而已，欺压个百姓还行，就像是刚才说的，保不齐还的帮着人推一把，哈哈哈哈啊“

    哈哈哈哈哈哈

    满堂的武将发出嘲讽的笑声

    未完待续


------------

第二百零五章 良田与良种

﻿    朝堂的气氛瞬间改变

    这个时代正是彪悍的人生不需要解释时候的，许多文臣也有血性，双方瞬间开始怼了起来。

    瞅着那热闹的架势，李明达眯起眼睛，自己要的就是这个结果，只有让他们自己参与进来这些才好继续进行。

    至于为啥要很多都要五年、十年的完成，第一是给他们一个缓冲时间，让他们从心里接受这块。

    第二是自己也许时间来完善这些计划。

    第三，为了自己获取帝位。

    其实吧第三才是最终的目的，为了得到天下百姓的支持，李明达才放缓了计划，给他们一个期望，让他们知道，想要未来过上更好的日子，支持自己就完事了。

    并且李明达还有更加重要的事情还没宣布。

    民以食为天，李明达手里握着的就是未来的天。

    朝臣们争论的差不多，李明达挥手压下他们的声音继续说道：”讨论的差不多了，灭两个国呢，到时候差不多又得来几个国公什么的，自己把握机会吧，接下来是下一个事情“

    “古语有云：君王为舟，万民为水，水能载舟，亦能覆舟。而千里之堤溃于蚁穴，对一人残暴不仁，就会有第二人，第三人，以至千万人”

    “百姓为为什么最后要造反，纵观历史上下千年，总结出一条来，吃不饱饭”

    “为什么吃不饱饭，是因为民众们懒惰吗？”

    “不是，是因为他们没有了土地”

    “那么，土地那里去了”

    李明达话下面没有人回答，他们都知道土地被他们捯饬走了。

    下面的再次变成了鹌鹑鸵鸟不敢说话，李明达继续说道：”土地被兼并，一些人坐拥良田上万，为了什么，为了钱财，让自己的家产更殷实“

    “不过这些在本公主的眼里都是迂腐的表现，本公主问你们万亩良田每年出产的粮食能买卖多少钱，你多收一层地租能多几个铜板，有买万亩的良田的钱财与心思用来做生意，炒房产多好”

    “别的不说，南北货物走一遭，至少赚3层，好一些的稀缺货物几乎能翻倍，一万贯的本钱一万三回来，来回只需要2-3个月，如果你等着粮食的话，半年不见到能有500贯回来”

    “房产来说，比如长安东西市大唐开国的时候几个钱一间店铺，现在价值几何自己汇算的去算算，翻了几十倍了”

    “其他的行业咱也就不说那么多了，重点说土地上吧”

    “本公主从天下良田中收集良种，培育新型的稻米小麦栗子，已经数年，目前新型的良种加上科学管理施肥耕种，亩产至少多出来2层左右”

    呼

    没亩地多出来两层，这一年全国的粮食加起来的能多养活多少人啊。

    这....

    长孙无忌差点激动的站起来，没想到自己争斗多年的小娃子背地里做了那么多的事情。

    “这批良种会在2年后到连同的科学种田方法一起通告天下，推广的地区先从开始从长按地区和江南地区开始”

    “良田试验田外加新型的良种就在长安城外，你们如果觉得想要搞事情，可以带着人去一把火烧掉”

    “到时候本公主会带着横刀亲自去你家，把你们活着从四肢开始一步步切碎了”

    “不要以为本公主说的是玩笑话，从开始种植到现在，侍卫们已经抓到了数波捣乱了，他们的结局你们可以自己想想”

    孔颖达在李明达话音落落地之后瞬间站了起来，一张脸红呼呼的大声吼叫：“公主殿下一心为民，如此良种乃是立国里面造福天下的赏据，有人敢捣乱我孔颖达定要一口一口的咬死他”

    牛进达也是疯狂，他是经历过灾害的人，当年饿死了很多他的亲属，听李明达说有人捣乱双目通红：“我老牛也会拿着刀，一刀刀的将他们剁碎了”

    有心之人纷纷表态

    等他们的热闹劲头过去，李明达继续说道：“接下来是新型粮食的引进问题，大海之东有一块大陆，上面有一些我们华夏大地没有的作物，红薯玉米以及一些其他作物，他们的亩产量过千斤，可以做为粮食与蔬菜食用”

    呼

    这次是长孙无忌开了口：“公主殿下为何知道这些，吾等从未听说过”

    李明达白了长孙无忌一眼：”你不知道不代表我不知道，本公主知道的事情多了去了“

    王之蔑视再现

    (￣_，￣)

    长孙无忌半天没有说出话来，这个话题已经牵扯到了玄学与鬼神上来了。

    李明达一直被民间传闻是天上的神仙下凡，老李与柴令武认为是李秀宁附体，民尊圣教的信徒认为李明达是众仙之祖降临大唐，让大唐千秋万载一统江湖的。

    李明达从第一次怼死了王布义以后就没有停下自己的步伐过，她的脚下是无数的贪官污吏，卖国求荣之贼的尸体。

    所做的善举万民拥戴，如果说有人跳起来说让李明达继承大统大唐会更好的话，目前也有很多人觉得是对的。

    现在话题引到了这块，长孙无忌觉得自己貌似没啥可说的了，为啥。

    佛道两家又不是没有找民尊圣教的掌教三兄弟谈过道，结果就不用说了，直接被辩驳的哑口无言。

    再说了一点，民尊圣教的神话系统非常的完善，道家与佛家想要从这方面下手，结果是死的更惨。

    作为大唐的高僧之一的玄奘也去过，双方辩驳了一天一夜，最终还是败下阵来。

    对于李明达的整个古怪的身份，老李都没说啥他们也引不起什么争端来。

    长孙无忌不说话，房玄龄有话要问：“公主殿下，您说的大海之东陆地有多远，可有居民，如何过去“

    “嗯大海啊，不比大唐的东西疆域小，需要一批海船，海船的制作你们不用管，本公主有最新设计，唯一的就是需要的规模比较大，新式的海船并不仅仅是探索大陆用的，还可以用来进行南北贸易，和攻打高句丽以及倭国运兵”

    “今年过了年本公主会找块地开始进行海船的建设，同时招募人员进行训练，预计至少20艘海船才能抵达东方大陆，其中要经历的艰难险阻会超乎你们的想象，自然高昂的风险也回报是成正比的，如果抵达东方大陆拿到新式两种你们的名字将会被写进历史，万代传唱”

    未完待续


------------

第二百零六章 文举武举新式学堂

﻿    写进历史

    万代传唱

    尼玛

    苦读书十年为了啥

    一鸣惊人青史留名，这是他们毕生的追求啊。

    如果真的犹如李明达这样说的，那么他们是不是，可以~！！！

    反应快的孔颖达当即举手高呼：“我孔家全力支持寻找良种的计划，愿意捐钱、捐物、人都行”

    “我博陵崔氏全力支持寻找良种的计划，愿意捐钱、捐物、人都行”

    “我河东裴氏全力支持寻找良种的计划，愿意捐钱、捐物、人都行”

    “我义兴周氏全力支持寻找良种的计划，愿意捐钱、捐物、人都行”

    有范阳卢氏、赵郡李氏、荥阳郑氏、太原王氏、陇西李氏、河南元氏、河南长孙氏、河南宇文氏等等纷纷举起爪子不甘落后的表达出自己的意愿。

    愿意为了新良种抛头颅洒热血，舍弃家产一心为民，李明达才不信，不过为了名声罢了。

    李世民眯起了了眼睛，这他喵的好消息啊，完全可以借机把他们的家族的实力钱财为国家贡献一下。

    李明达则是反对道：“为啥要你们的钱财呢，本公主自己的就够了”

    我擦

    不带这样的啊

    刚才都说了会写进历史、万代传唱的，您这不是把萝卜丢出来后告诉他们不给你们吃，只是让你们看看。

    群臣纷纷朝着老李请命啊

    他们从来都是给自己唱反调的，今天竟然集体求老李，老李那嘚瑟的样子，你们也有今天。

    “诸位爱卿，此事再议再议，小兕子你还有什么事情吗？”

    老李也有点搂不住了。

    李明达想了想：“还有呢”

    李世民朝着李明达传递眼神：闺女差不多就行了吧。

    李明达回复老李：还有干货没说呢，别急哈。

    李世民：这已经跟咱预计的多不少了，你的让父皇先缕缕头绪。

    李明达：等下一起捋吧。

    李世民：那好吧。

    王之蔑视

    (￣_，￣)

    “接下来是关于大唐选取官的问题，前朝开启的科举制度我大唐沿袭下来，为了保持其公正性与真实性，本公主建议以后的科举实行糊名制度，科考的试卷考生的名字编号等要用纸条糊主”

    “科考内容也要再丰富一些，并且进行分类，文学写作、历史典故、诗词歌赋、大唐刑律、算学、医学、格物、治国方略等，分科进行”

    “每科设立分科状元，所有科目均可参与考试，得到的状元最多者为总状元，每科考员出线者直接划分到相对应的三省六部各部门”

    “唐以武立国，没有足够的武力无法震慑周围不臣之人，尚武也可以增加民众身体健康延延益寿“”

    “建议开设武举，武举分为武力以及兵法良种，武力考校拳脚兵器，兵法考校练兵布阵对敌策略，，并且为国家选取武科人才”

    ”将天下的文武人才收归朝堂之上，为天下万民造福“

    老李的眼睛瞬间亮了，嘿嘿这个主意不错，糊名考试这下就让那些世家人的作弊招募自己的族人当官的路数断了。

    李明达瞬间就能看出来老李的想法，准备打击他一下：“由于诸位为大唐呕心沥血死伤无数，为了让你们的子祠得以继续为国效力，本公主打算盖一所新式学堂，直接教授治国方略各部门所需之才学，所以的学生在学堂学习，以应对新式科考，不过呢，考学不过的话只能继续回家该干嘛干嘛”

    下面的文臣刚才还有点不爽李明达断了他们的官路，现在一说貌似还有更近的路数，以后那些所谓的分科状元，九成九的学习内容与这个新式学堂有关。

    李明达可是话还没说完呢。

    “一些大将为国家抛头颅洒热血为了让他们的子祠更好的继承父业为国效力，新式学院也设立武科，教授拳脚兵法，合格者可以推荐到军队或者参与武举考试，为国效力”

    大将们愣了，这还有他们的事情，貌似比那些文物还要顺利一些，直接推荐如军队。

    程咬金眯起眼睛内心开始盘算其中的利弊，尉迟敬德可是比他的反应快了很多。

    “我尉迟老黑觉得此法不错，公主这个新式学堂我老黑能不能教授他们拳脚兵器马战啥的”

    李明达点头：“可以，诸位大臣可以自我推荐入学当教师，不过呢不能耽误朝政，每个学科的老师也不会取那么多，看学子的多少吧“

    我擦

    程咬金瞬间就发现自己貌似反应慢了啊，这他喵的是变相的把自己的本事传授出去，学子不就是自己的弟子吗，为了的朝堂的将军都是自己的学子。

    “我老程也愿意啊，拳脚兵器马战不虚谁”

    李靖默默的举起手：“李某擅长兵法”

    李勣：”勣也是如此“

    孔颖达要说还是人老成精：“儒学我觉得我可以，公主殿下觉得呢”

    武士彠：“我工部貌似也可以派遣人员”

    下面的人开始反应过来了，这他喵的天大的好事啊，自己反应慢了啊。

    接下来咋弄

    ”我太原王家愿意为新式学堂捐资助学“

    王家人这次总算是反应快了一些，以钱财来缓和李明达的矛盾完全是赚的。

    王家人开了口，其他家族再次兴起了犹如刚才为了加入寻找良种队伍的高潮。

    “新式学堂不仅仅会招收官家子弟，也会从天下招收人才，诸位的好意本公主几下了，朝会结束别忘了把捐赠多少都写好，过两天送过来”

    李明达最后还是不忘了摆他们一道，让这些人心里有点不爽，不过他们还在盘算着新式学堂的和新科举制度带来的冲击性。

    李明达完事回到了自己的座位上，喝口茶休息一下。

    慕容雪在李明达身边小声低估：“狗子，差不多了你已经成功引起了那些人的的注意了，我敢保证以后你的公主府的大门的台阶要被踏破了”

    脸上漏出不懈的表情：“送来的钱财为啥不要呢，不过咱也不能让他们白白的落下好名声，只要钱财到手，其他的咋整还不由的咱们“

    慕容雪：“咋整”

    “捐赠钱财是善举跟着违反大唐律法不挂钩，最多可以稍微的酌情稍微少判个一年半载的呗，再说了谁说收了他们的钱财就会用在盖学堂上”

    慕容雪果断的竖起大拇指夸李明达：“不愧是我慕容雪的降服者，这腹黑程度咱服了”

    o(￣ヘ￣o#)

    未完待续


------------

第二百零七章 决议

﻿    “咱这是计谋罢了，奈何对方智商太低跟不上节奏”

    面对李明达的说辞慕容雪表示佩服。

    接下里的事情就是热闹了啊。

    李明达给的消息太多了，完全就不是一天能折腾完的，咋地也得开个十天半个月的超级大会来。

    随后的几天里面开始进来激烈的讨论中，李明达觉得自己完全是闲着没事找事，自己最烦的就是开会了，一大帮子人叨叨的你说完我说我说完你说最后总结就一句话---干还是不干或者是好好干。

    最终第五天他们继续要叨叨的时候李明达直接举起了爪子：“行了都讨论那么多天了，你瞧瞧你们的办事效率才到那，我建议除了各部门的主要负责人也就是尚书、各道府以上官员国公大将意外其他人的就不必参与到其中了，因为你们对于大唐的一些国事并不全部了解”

    ”人太多了嘴杂，一些人根本就不知道一个政令的牵扯到多少事情，一些人言辞华丽但是都是屁话，没有一点用“

    房玄龄赞同：“公主殿下说的确实如此，个别官员用词华丽不假可全都是歌功颂德的废话，政策还没下来呢，与其浪费时间不如早早的决断”

    长孙无忌：“我赞同公主说法”

    李靖：“臣也赞同”

    程咬金：”早就该这样了“

    尉迟敬德：”我老黑的失眠都被你们治好了要“

    孔颖达：“此法不错”

    魏征：”嗯，此法大善“

    各道府的头头也表示没意见确实他们的一些熟悉的发言让他们都觉得丢人了。

    然后大朝会上门瞬间少了8层人头。

    讨论起来就方便多了。

    新赋税如何执行，先从那一块开始，然后是良种的分发办法以及对美洲大陆的新粮食是探索的事宜。

    这些事情讨论了2天不到，就出了结果。

    李明达全权负责新书院的建设，新式舰船的设计图以及配套的施工人员，所需的钱财由大唐国库负责出资和李明达自己垫付一些。

    这种好事情怎么能让你们参合和，果断的表示书院的钱自己掏了，船厂也是，你们可以花钱定做舰船就行了。

    李明达对于国库的钱财的批款进行了新的提案————那就是分批次进行拨款。

    首先划拨前期的招募工人购买材料进行船厂建设的钱财，然后是建造过程中消耗的钱粮1个月进行一次拨款，再然后是开工建设期间的钱粮。

    或者划分了五个阶段，每个阶段看钱财的消耗速度来说。

    此法直接可以让国库不至于段时间呢被掏空，以至于个别的工程无法同时展开。

    赋税一般分为季度性的，最低是一年两次也有一年四次征收的，这样一来也变相的解决了赋税与财政支出的衔接问题。

    老李又免不了对李明达一阵的夸赞。

    自己闺女多省心啊，自己花钱盖书院，当事情敲定后才反应过来，花钱是李明达不假，可是貌似落下好名声也是自己的闺女。

    亏了啊

    为此老李要复出一块巨大的土地来，李明达为了新式书院做了宏大的规划，励志打造成一座规模超过现代的大学城的规模。

    军事学院的建筑规格最大，需要建马场、校场、大礼堂、宿舍、超级大食堂以及个别的小型别墅区。

    别墅区是为了自己与老李这号的人过来居住的，李明达现在手里又提炼矿石后的破碎的矿石，烧制水泥就行了，很容易解决。

    这个工期来说时间可是不短，然而李明达觉得先进行第一期建设就成了，目标是武举和文举期间让一些考生学子有地方住，并且对大唐新式学院有初步的认识。

    赋税方面第一个加税的项目是就是教坊司妓院这块，税收增加到百分之四十，每个月征收一次，对方要做好账目，一旦发现做假账，第一次罚没所交全部税款的2倍，第二次入狱半年罚款4倍，第三次入狱2年罚没其产业，第四次如果再犯法直接流放。

    给了对方三次机会，还算可以，并且对整个行业进行了最严格审核制度，所有的在职的小姐姐们每个月要去妇科大夫那做检查，检查合格后才能上岗。

    并且所有的人都是要自愿的原则，出现强买强卖的按照非法拐骗妇女儿童罪论处，如果是家族个人贩卖儿女到妓院教坊司，主谋与分钱者送去矿山做工3年才可归来。

    然后就是对大唐社会的稳定繁荣安居乐业进行了新的整治，调查清理乞丐社会流氓不事生产者。

    这个事情李明达的锦衣卫与百骑司负责。

    如果是因为家里遭受了灾难迫害会对其进行调查，如果情况属实会对对方进行刑罚，受害者会从罚没的钱财中进行补偿，如果没有官服适当的给与其土地进行耕种或者是安排工作。

    社会闲散人员，收纳保护费不去工作的，直接抓起来送去矿山劳教三年，继续再犯送到边疆编入敢死队，军功足够方可出，不过也不会让他们回家，直接到四十五岁退役才行。

    一些杀人犯什么的，抓住后看对方杀得是什么人，杀得地痞恶霸地方百姓为期情愿的，免予死刑，送去军队敢死队，军功足够方可出身，编入正规军序列。

    十恶不赦者，该杀的直接杀了。

    被拐卖的儿童将会被官府收养尽量找到其家人，找不到就负债教育成人。

    对于这个事情，李世民是大力支持的，清理这些人的计划先从长安洛阳杭州这样的超级大城市开始，逐步的蔓延到全国。

    每年不定期的进行清查，锦衣卫与百骑司的人员将会再次被扩充，为了让自己的队伍保证足够的内部清洁，李明达告诉李世民自己要对锦衣卫进行一次内部大清洗。

    对于此做法李世民犹豫了半天，最终还是被李明达说服，自己都是黑的看不见脸，怎么能保证他们执法的时候下黑手伤害无辜呢，我们只能尽量的把自己捯饬的干净公正才能减少这类事情的发生。

    老李同意了

    并且他还让孤独鸿对百骑司同时进行了内部的审查。

    李明达手里其实早就有了名单，秘密调查的差不多了，得到老李的首肯，对锦衣卫的内卫下达了全面清洗的命令。

    代号：净身

    未完待续


------------

第二百零八章 大清洗

﻿    新年结束

    万物复苏

    冬天了一个冬天的熊从洞穴中走出

    它们开始寻找食物，并且为了繁衍后代要进行.....

    长安城里的锦衣卫总镇抚司的里面，新年的气氛还没结束大小官员锦衣卫千户、百户外交总旗小旗们还在互相开心的攀谈对话，他们等着新年结束的第一次全员大会。

    李明达带着清风明月大队的千牛卫以及锦衣卫内卫来到自己长久未曾踏足的地方。

    李明达的到来让这些人表示讶异，因为李明达别看是他们的管事的，但是常年累月的不会亲自过来，很多事情都是让属下代为通传。

    官职不够或者是说长安城里的锦衣卫大大小小的见过李明达的除了那些在李明达府邸当值活着是在太极殿里当值的人外几乎没人见过她。

    音容相貌都是传说。

    今天李明达来了让人大吃一惊尤其是锦衣卫现在当家的是吴年。

    吴年见到李明达拱手：“公主殿下，您在怎么来了“

    李明达瞅着吴年直接怼了一句：”我怎么不能来，锦衣卫的最高长官是我李明达吧“

    吴年瞬间闭上了嘴巴，虽然日常运作是他在负责不假，可是真正的又实权的是李明达没错，锦衣卫的内部机构的运作很多事情都不需要他过目的，他也管不到，比如李小仙就在其中。

    对于李明达安排的李小仙，吴年接触过，对方完全就是一个心思诡异医术超群的怪物。

    年纪不大鬼点子多得是，治疗伤痛是一等一的好手，不过下毒什么的也是高手。

    锦衣卫内部人员受了伤除非是外面的医生没办法不然他们是不会找李小仙的，因为吃了李小仙的药是要复出代价的。

    也不少没人抱怨过，可是李小仙的地位不是他能撼动的，哪怕是找老李，老李都不带管这事的。

    今天李明达来了，吴年敏锐的发现李明达的背后有一个宫里的太监手里捧着金黄色的卷轴，上门的龙飞凤舞的，是圣旨。

    看来锦衣卫又大事要发生了。

    吴年的弟弟吴宁瞧瞧的来到自己的哥哥的身后小声问：“哥，那是圣旨吧”

    吴年默默的点头并小声告诫自己的弟弟：”弟弟等下你注意点，别出声，锦衣卫内部估计要有大事发生，不论什么事情只要跟你没关系都别张嘴说话“

    吴宁点点：”知道了哥“

    锦衣卫被一些世家勋贵王公渗透他吴年知道，并且也清楚个别的人是谁，李明达的那火爆的脾气他自然也清楚，他心里一直都清楚李明达迟早要进行一次内部大清理，只是不知道具体的时间。

    这次大朝会的内容他大致上也清楚，很多事情都有锦衣卫的参与，他们锦衣卫的这些年来做的事情太多了，牵扯的钱财与势力也是不少，李明达要在大计划前进行一次大清洗很正常。

    人都到齐了

    李明达坐在主位上，千牛卫们站在四周，李小仙也是难得的这次从自己的小院落里走出来，带着自己的药人属下把这一圈围了起来。

    开始还在盘算着新年过后的能混点什么或者是回味自己新年的时候过得如何舒坦的人瞬间没了声音。

    王之蔑视

    (￣_，￣)

    “诸位，新年过都不错吧，本公知知道你们辛苦一年了，一些人认真工作，该受到奖赏，不过呢这些奖赏从那里拿来的，就的看你们的手伸到那里”

    “我们是大唐的吏治的监督机构、为百姓谋取公平公正的地方，不是为了养肥蛆虫，为了让队伍保持足够的干净自律，本公主才从边军以及退役的军人中选取人才”

    “而你们，一些人让本公主失望了”

    “纵观大唐，那个机构有锦衣卫的福利待遇钱财粮饷发的多，没有吧”

    “而你们一些人啊，做了不该做的事情，拿了不该拿的东西，见了一些不该见的人”

    “本来本公主对你们也是够宽容的了，一直给你们留着自首的机会，锦衣卫内部的内卫司一直有一个叫做自首从轻的政策，没见过你们去呢”

    这次新年大朝会，很多新的政策需要锦衣卫作为主力，本公主决定不再给你们这些人机会了，今天就是将此事了解了，你们也该感谢本公主，最起码让你们过了这个新年，算是不给你们留下太多的遗憾“

    “同时呢，本公主又很自责，因为你们这些人里有些人并不配过这个新年，你们的作为比那些贪官污吏更可耻更该死”

    李明达指着自己身边的拿着圣旨的小太监：”张诚，把圣旨念了吧“

    张诚朝着李明达行礼：“是”

    张诚举起圣旨双手拉开高声宣读：“圣旨到，锦衣卫大小官员接旨”

    下面的人跪倒一片

    低头聆听

    “奉天承运，皇帝诏曰：锦衣卫乃是清查大唐吏治为民诉一公证廉明之处，奈何一些官员知法犯法，让朕痛心疾首，为国为民为天下百姓，授权晋阳公主李明达对不法锦衣卫不法官员进行处罚，如有反抗者就地格杀“

    ”附：因锦衣卫知法犯法罪加一等“

    (唐代圣旨格式不一样，这里开头用的明朝的，不严谨不要表我）

    ヾ(｡｀Д´｡)

    吴宁懵逼了，李明达刚才的话就够吓人的了，这次老李更狠啊，罪加一等，这他喵的不是说，本来就是关一年的事就得流放，该流放的就得死了。

    该死的他喵的不就是抄家了啊。

    吴宁扭头瞅着下面跪着的不敢动的锦衣卫大小官员们，这里的人得走掉多少啊。

    李明达瞅着下面瑟瑟发抖的锦衣卫官员们：“先别起来了，本公主这里有个名单，念到名字的就自己直觉的出去吧，门口的千牛卫与内卫等着呢，不老实的想想自己的家人”

    “也许吧，是本公主害了你们，如果你们解甲归田也许会安安稳稳的过一辈子，奈何是本公主把你们拖累的到了这个地方，放心吧，只要老老实实的本公主不会牵扯到无辜的人身上的”

    “诸位有什么要说的吗？”

    李明达问完，其中跪着的一个锦衣卫千位起身朝着李明达拱手告罪：“公主殿下仁慈为吾等这些军卒出身的人谋取官职，是属下们辜负了公职殿下，我李润愧对公主殿下的一片好心，我认罪“

    说完锦衣卫千户李润朝着李明达磕了三个头，起身将自己的横刀交给了一片的锦衣卫内卫，被带了出去。

    锦衣卫大清洗在李润的离开后，开始了。

    未完待续


------------

第二百零九章 小黑胖子是谁？

﻿    锦衣卫内部的大清洗可是没让对李明达以及锦衣卫很是反感的王公勋贵世家们开心到那里去。

    相反的他们现在很是难受，好不容易花了不小的代价在锦衣卫里安插和收买的眼线就这样没了。

    并且按照李明达的惯例还会拿着供词找上门来，现在他们担心还来不及呢，咋整啊。

    长安城的坊市里一家豪宅院落，几个带着兜里围着面面巾的人围坐在一起。

    “诸位，锦衣卫的大清洗断了我们的眼线怎么办？”

    “还能怎么办，继续花钱买呗”

    “蠢货，老夫不是说的这个”

    “那是啥”

    “我说的是回头锦衣卫找上门来怎么办，贿赂朝廷官员也是要服刑的”

    “切，多大的事情，你别告诉我证据都没销毁”

    “钱财好说，人呢？”

    “这......”

    “送点钱的事情还好解决最多是受到的训斥罚点什么，杀人灭口的事情被查到了可是没有好果子吃”

    “你怂了？”

    “废话，你不怂”

    “额..”

    “诸位某要争执了，找个替罪的吧“

    几个不敢见人的家伙叨叨了半天没有什么好结果，最终不欢而散。

    这种情况在长安城里不停的上演，自然也有想要铤而走险的，都是极个别的想法，为了贿赂几个官员的罪名刺杀李明达还不至于，除非是真正的抄家灭族的事情要败露了。

    李明达建议下，老李接受了李明达的建议打算满足下李承乾的招募秦琼的要求，方法有些与他预计的不一样罢了。

    李明达带着不情愿的神色进了御书房，她现在忙的很，招募工匠，准备好材料，然后还好绘制施工图，还要负责镇压家里闹腾的白狐狸。

    “父皇，叫我干啥啊”

    李世民抓起来李明达小肥脸左右开始揉啊揉啊：”自然是找你有事啊“

    搂搂抱抱亲亲举高高

    刷一套日常

    “父皇，到底啥事啊，想要揉我的小肥脸可以改天”

    李世民收回手瞅着李明达急吼吼的样子正色道：”是这样的，我打算同意秦二哥去承乾那当总教习，你的那个新军计划怎么说“

    这个事情啊，屁大点事，找自己来，真是的老李越来越不行了。

    从老李的桌子上抓了块糕点，边吃边说：”这个事情吧，其实很简单，把太子六率的名字换掉，把皇子们公主们的侍卫们全部拉过去进行统一的训练，统一管理，也就是换个名字多了几个职务罢了“

    老李瞅着李明达吃着欢，自己也拿了一块：”继续说“

    “这个军队可以叫做皇家卫队，只对皇家的皇室成员的安全负责，保护府邸出行安全，个别情况可以对武装分子进行武力清洗，这个嘛需要临时的您老授权，具体咋整您老和我秦师父商量就行了”

    皇家卫队

    貌似这个名字不错呢

    自己的千牛卫是不是也可以改呢？

    李世民把想法说了出来

    “小兕子，你觉得千牛卫是不是也可以划拨进去呢？”

    喝了口水将糕点咽下去：”这个自然是可以啊，皇家卫队---千牛卫，只是个名号罢了，总教习也可以叫做皇家卫队大将军啥的，看您的喜好了，没事我就要走了啊父皇“

    “还有事，你说的武举几月份开始“

    ”在不耽误春耕的与第一次收货的话夏季来临之际差不多，全国各地的先在本地进行赛选，然后再来长安城，所需要的费用由各地官府出资“

    李世民：“？？？？”

    还的给老李解释：“给他们道府和八大军区举荐的机会，每个道府可以举荐三人免除本地筛选，让他们与筛选出来的人一起来就行了，再说了各地的道府官员和府衙都有钱的，到了长安城我再接管”

    老李还是？？？？

    “父皇，锦衣卫刚刚进校大清洗，您的百骑司也是，人手有些不够，那些贿赂的官吏还没捯饬干净呢，全国各地的武举人才都来了，练武之人食量都不小，那帮孙子克扣掉或者是有心耍心机，个别人吃不饱回头心生埋怨，他们再挑拨一下，人才不就被他们拉拢了”

    “咱们耗费那么大的力气钱财最终落到了那帮孙子的手里您老甘心不”

    李世民想了想点头赞同：”也是，不能便宜了他们，对了那些官员与世家的证据收拢的如何'

    老李一问，李明达就来气，自己好不容易从边关捯饬过来的人被这帮人比自己预计的腐蚀的还严重，个别的锦衣卫千卫以及整个队伍不成样子了快。

    “他们贼精明，拉出来了一些替死鬼来顶罪，不过名单已经记下了，未来的不会给他们升官什么的，考校的时候也会重点进行审查，这个工作需要小黑胖子帮忙才行，父皇把他换了吧，换成房相”

    小黑胖子？

    小黑胖子是谁？

    老李扭头瞅了一眼断鸿：“断鸿你知道吗？”

    断鸿一脸的为难的回答老李：“陛下，是长孙相爷”

    老李的脸当着李明达的面开始抽搐了起来，自己的宝贝闺女与自己的左膀右臂不和啊，虽然知道可是这也...

    小黑胖子

    仔细想想貌似还真是，无忌确实也不是不高还黑黑的。

    哈哈哈

    李世民笑出来声音来，然后快速的闭上了嘴巴，开口教育李明达：”小兕子啊，无忌好歹是你舅舅“

    ”抢我的产业，要不是我舅舅我早就把他剁碎了喂乌龟了“

    ╭(╯^╰)╮

    一般人也不会想到惦记你的产业啊闺女

    李世民打算继续安抚了下自己的闺女：“小兕子啊，你舅舅也只是想想而已，不然你捯饬的那么多事情你以为你舅舅不知道么”

    知道能咋地，有证据么，咱丢死老鼠下泻下药可都是秘密进行的，没有证据的事情是不承认的。

    “啥事，咱啥也没做哈父皇，不许凭空污人清白，小兕子可乖了”

    乖啥啊

    李治前两天又被打了，想到这事，李世民忍不住的问李明达：”小兕子你为什么又打了你三哥“

    李治啊，说到他就来气，成事不足败事有余的家伙，竟然晃晃悠悠的跟着李承乾李墨云混到了一起了，这不是给自己添乱么。

    打他是轻的

    未完待续


------------

第二百一十章 先礼后兵吗？

﻿    老李今天问起来了，李明达想了想编个瞎话道：”天天想着虚无缥缈的事情，为了打醒他“

    虚无缥缈的事情？

    这下老李有点纳闷，不过也没多问，李治天天在深宫里带着，脑子里有些幻想是正常的，要是没有才是不对呢。

    “嗯，既然如此就这样吧，不要老是打你三哥，不行你就带着他到你府上吧”

    到我府上

    那不是明摆着把一头小野猪拉到菜园子里了，再说了我家还有一头能把天下9层9野猪玩死的狐狸呢。

    拉倒吧

    “父皇，我很忙没空的，不如把他丢到您身边好了，学习学习处理政务，要是我大哥啥时候靠不住了，还有个憨憨能顶上去”

    你大哥靠不住了，这他喵又是啥意思啊。

    老李还想问，李明达直接摆手抓了块糕点跑了。

    老李想要张开的嘴巴，半天没合拢。

    “唉断鸿，你觉得小兕子说的什么意思？”

    断鸿那个无语啊，为啥都问我呢，这话不是说的很直白嘛，太子李承乾要是不行了，陛下好歹有个接班人啊。

    断鸿假装神游太虚不肯回答，李世民打算继续盯着断鸿，一直到对方开口才行。

    良久

    断鸿看了一眼还在瞄着自己的老李一脸生无可恋的样子回答老李：”陛下，公主殿下觉得太子殿下在明面上受到的各方的压力太多，万一有个好歹，为大唐的繁荣昌盛万代相传，做个准备吧“

    说话很委婉，老李听懂了，低下头沉默良久：“朕让李恪与李泰作为太子的磨刀石真的就是错的吗？”

    “陛下并没有错，只是公主殿下想要防范于未然吧”

    总有刁民想害朕的典范大帝李世民又陷入了沉思中，他在思考李明达刚才提醒他的到底是不是可行。

    思索了半天貌似发现还真是个办法，真是见了鬼了。

    李恪为啥不合适，他上位了背后的隋朝遗老必然会对大唐的新贵们下手，即使是李恪不同意也架不住两拨人掐架，到时候大唐的朝堂必然是腥风血雨才对。

    李泰上位，李泰别看是个文学性很强的小胖子，从短时间呢捯饬出来括地志就能看出来，有手段有才能，也有宏达的理想，可是他骨子里有一股狠辣的劲头这个是李世民最为担心的，小胖子有点为了达到目的不择手段的味道。

    如果李泰上位，他为了肃清朝堂，少不了要死不少人，自己的兄弟亲族八成也在此列，尤其是李承乾与李恪、李治都跑不掉。

    李承乾目前是最合适的人选，奈何承受的各方的压力确实是很大，明刀暗箭的到处都是，如果一不小心出了事，大唐确实是需要一个后背的力量。

    然而如果明摆的把李治拿过来，万一李承乾觉得自己要被异储了怎么办？

    麻烦那

    看来的找个合适的借口了，至于现在嘛，准备准备把皇家卫队的事情办了先。

    招长孙无忌与房玄龄到御书房，然后准备拟定圣旨。

    李明达急匆匆的回到自己的府邸，就见到自己家白狐狸果断的在与武诩互相瞪眼。

    一手抓起来一个人的脸，左右掰扯：“小白，小武你俩想干啥，要闹翻天么”

    “呜呜..不要捏我的脸啊~！“

    “公主..呜呜...这只狐狸找我茬”

    摁在板凳上一人打一顿屁股

    “本公主走一会你俩就翻天了不成，尤其是你小白，不要仗着自己是小白就能欺负其他的小伙伴啊，让你准备的事情咋样了”

    慕容雪哼哼的表示不开心：“不咋样，家里有些人心野了不听话了”

    武诩接机嘲讽慕容雪：“狐狸，不嘚瑟了吧”

    ￣へ￣

    “狗子，我家里的事情你看着弄吧，我觉定不给他们机会了”

    李明达揉了揉眉头：“行吧，把名单列拿出来，过两天让你老爹准备一下个宴席，吃饱了送他们走”

    送他们走，武诩瞬间举起小爪子来询问李明达：“公主殿下要是他们不甘心就这样走了呢，毕竟长安城的繁华富庶让突厥那帮子人都沉迷了”

    慕容雪像是看着小白一样的看着武诩：”你个憨憨啊，不然干嘛要摆个宴席呢“

    武诩：”先礼后兵吗？商议此事？“

    李明达揉了揉武诩的小脑瓜：“憨憨，去收拾下你手里的工作去吧，对了别忘了叫上郑婉丽帮你下”

    ”哦“

    武诩不知道李明达与慕容雪又要搞啥事情，隐隐觉得事情貌似没那么简单吧，毕竟自己的主子李明达与狐狸慕容雪两人都不是啥善茬子，间接的死在两人手里的人早就过万了。

    浑国公府邸

    作为大唐的浑国公慕容彦觉得自己的这些年来除了享受长安城的富饶以为，最大的成就就是把慕容雪丢出去独立了。

    虽然是跟着李明达的名声有点怪异不过最起码现在慕容一族的地位比突厥他们好多了。

    然而家里人享受的多了，自然也滋生出来了一些不和谐的声音，贪婪之心也是接着而来。

    慕容彦多次与他们商议试图找到一个平衡点，奈何人一旦心野了宰相着收回来就难了。

    自己的闺女前两天也是难得回来带着善意希望能将事情解决，奈何他们不同意啊。

    作死啊

    自己的闺女跟着晋阳公主做事那么久，什么手段没见过，为何表现的如此软弱，那不是软肋，而是最后的底线。

    慕容彦为自己家族的那些人感慨的时候，慕容雪的消息到带到，三天后在府里置办家宴，商议慕容家族的未来走向，以及一些财产和权利的分配问题。

    慕容彦看着慕容雪的手下木：“阿木，小雪是认真的吗？”

    木点点头：“是的，主人是认真的，到时候您只需要把他们请过来就行了，其他的事情由主人解决”

    “不会出什么乱子吧？”

    木摇头：“不清楚，主人只是这样吩咐的”

    慕容彦总是觉得不些个不对劲，可是木只是一个下人，虽然是慕容雪的心腹，又是事情问他也白搭。

    慕容彦虽然觉得不对劲还是将宴会的消息散了出去，将自己家族的在长安城的长辈同辈以及晚辈们叫了过来。

    未完待续


------------

第二百一十一章 慕容家的争执

﻿    新年过了不假大地回暖，长安城里的夜晚还是有些凉意的。

    这些都抵不住慕容家的热闹的气息。

    府邸的宴席准备了三天，各种的稀有食材名贵的茶酒从市场上和李明达的府邸调过来。

    一副祥和欢乐的气息。

    开始觉得慕容彦是想对他这他们下手的慕容家族的老少们逐渐感受到了慕容彦和慕容雪的想要和解的意图，观察三天后按时的参加了宴会。

    宴会时间定在了晚上七点

    太阳落山不久

    浑国公的府邸上大红灯笼高高挂起，乐队歌姬舞姬们也开始了表演。

    欢快的音乐声音响起

    慕容家族的人从长安城的各个角落里来到了浑国公府邸门口，他们互相打招呼准备进了门。

    “呦，叔父这两天可好”

    “还不错”

    “您的脖子上怎么回事？”

    “哎，小妾的手抓的”

    “还以为是婶子挠的呢？”

    对方的老脸一红：”没有，你婶子那么温柔的人“

    “老三，我怎么记得弟妹的手里的弯刀可是砍过不少的人吧，温柔？”

    被叫做老三的人瞬间脸色变得更红了：”咱可是一家之主，大哥你是知道的”

    “知道，知道，走吧，对了今天族长摆着宴席弄啥的，我总觉得有点不对头“

    “咋不对头了，还不是那帮子孙子闹的，好好的日子过的多了，想要分家产了，把族规都忘了呗”

    “养不熟的狼崽子，要不是这里是长安城，我就带着族人把他们的胳膊给卸了”

    “还用的着你么，咱家的圣山上的白雪的弯刀早就挥舞起来了”

    ”也对“

    几个人高声骂着进了浑国公府邸，外面的几个慕容家的人显然是脸色不怎么好看。

    刚才被骂的就是他们这一搓人。

    其中一个年轻的人拉了拉自己身边的长辈：“叔，咱们要不就算了吧，别跟着慕容仇长老们闹了”

    “慕容青你怂了吗，想想那些白花花的银子，不分族产你怎么取你的轻轻妹子“

    慕容青想了想自己的在妓院里等着自己的妹子点头：“我知道了，不怂不怂”

    好家伙大唐的税收提高了，尤其是青楼这种产业，原本的族内分发的钱财不够花了，不然慕容青也不愿意跟着自己的长辈来闹事。

    慕容家族这些年来赚了不少钱，分到钱财越来越多，奈何自己的花销也是越来越大了，如果不是实在是想要为了自己的妹子赎身自己才不会参合到这里呢。

    其他的家族人大致上也是如此，奢华的生活与各大家族的拉拢渗透让他们迷失了方向。

    希望这次家族的宴会最终能和睦的落下吧，慕容雪的凶明他是知道的，如果宴席上苗头不对头，他就转换阵营先。

    几个人又等了等，差不多人到齐了以后，一帮子人算是互相的壮胆的进了府邸。

    他们就是那波被腐蚀的人。

    浑国公府邸的大堂里坐满了人，熙熙攘攘的。

    主位上一直是空着的，慕容彦没有出来。

    等着差不多时间到了，酒菜开始摆上的时候，慕容彦脸色有些僵硬的走了出来。

    看着下面的自己的族人，慕容彦叹了口气：“这次百忙之中招诸位前来，除了聚一聚的意思外，就是商议族产的分配的方法”

    “大家也知道，这些年来族里与大唐的各个家族通商赚了不少钱，诸位的日子过的也比刚来的时候好不少”

    “奈何一些事情大家说不到一块去，不如今天早早的处理完了”

    慕容彦如此的说，让那些人的心理觉得有些不对劲啊，慕容彦差不多就是自己女儿慕容雪的一个传话筒罢了，前两天慕容雪来找他们抱团没给好脸色，这次莫非慕容雪怂了？

    慕容彦身边的慕容彦儿子慕容小彦没说话，可是脸色也不怎么好。

    慕容彦看了一眼自己的儿子继续说道：“想要分财产的人，大家举个手吧，不想分的就继续由我打理，每年该分多少分多少，想要分的是要钱还是要产业，都说说“

    慕容彦的族叔慕容火看不下去了当场站了起来指着座位上的人骂道：“一帮子狼崽子养不熟了是不，当初蹿腾着跟着大唐打，打败了没把你们处死还有了现在的好日子就想着分家产，信不信我慕容火把你们给剁了”

    一个跟着慕容火年级备份差不多的人站起来：“慕容火你嚷嚷着什么，慕容彦给了你什么好处了，摇尾巴那么麻利，告诉你别以为他们怕你，我慕容才不怕你的”

    慕容才：”你们也都知道，长安城的东西越来越贵，分的那点钱够干嘛的啊，逛个窑子都不够的“

    慕容火指着慕容才：”麻痹的，那些钱是养家过日子的，逛窑子，怪不得你们这帮子孙子嚷嚷着分钱，感情是为了这个是吧，还说什么担心族长背地里克扣钱财，是不是因为青楼的要价高了你们玩不起了是吧”

    “慕容才你等着，我连夜就回吐谷浑去，看不把你的部族给你绞了”

    瞅着慕容火的火爆架势，一旁的年级跟他相仿的族兄慕容土拉住了他：“慕容火说什么呢，族规是怎么说的，不允许族内的杀戮”

    慕容火虽然被拉住了，可是依旧是的昂着头高声怒斥：“族规，他们知道屁的族规，现在是只认钱不认人吧，保不齐谁给他们钱多了，都准备改姓了”

    “慕容火你骂谁呢“

    “谁要改姓了”

    “你少来污蔑我们，慕容彦你到底请我们来做什么的”

    “对啊，不想分财产就明说，让慕容火出头算什么”

    “走，不吃了”

    “对，走”

    一帮子人站起来喊叫起来

    另外一帮子慕容彦的支持者也站起来：“你们想干嘛，这样对族长说话的吗？”

    “信不信老子抽你”

    “分财产，老子打死你们这帮子孙子”

    两拨人推搡起来，大堂外面一阵的喧哗。

    一队穿着天策甲铠甲带着刀剑的侍卫进了门，紧接着慕容雪也走了进来，大堂瞬间安静了下来。

    侍卫们分开站立，将两拨人分开，慕容雪踏着自己标准的狐狸步伐进门，扫视两拨人一圈。

    “不是我父亲要请你们”

    未完待续


------------

第二百一十二章 鸿门宴

﻿    慕容家族人漏出果然如此的神色，接下里的话让他们更纳闷。

    “也不是我慕容雪请你们，隔着我的暴脾气，根本不会让你们多吃这口饭”

    哈？

    一群人蒙了

    慕容才瞅着大堂之上一脸不爽的慕容雪问道：“慕容雪你什么意思？”

    面对慕容才的询问，慕容雪连头都没回一下，走到慕容彦的身边：“父亲、哥哥下去休息吧”

    慕容彦小声的问慕容雪：“真的无法挽回了么？”

    慕容小彦伸手搀扶起来自己的父亲慕容彦：“父亲走吧，一些人不配拥有现在的一切”

    他慕容小彦是看出来了，也心里明白，能在大唐混到现在这种程度，百分之九十是慕容雪的功劳，即使是他慕容小彦表面上是慕容家族的继承人，可是当年如果不是慕容雪力挽狂澜率领慕容一族投降，再加上与李明达的合作的话是没有今天的。

    保不齐就被吃人不吐骨头的王公勋贵世家吃点渣渣都不剩了，或着是跟着大唐的那些突厥人一样，过着自己封闭的生活被人嫌弃。

    慕容彦与慕容小彦离开现场，慕容才这帮人才瞬间想到了一个典故那就是鸿门宴。

    这是他们的断头饭。

    心里扑通扑通的跳着一些人往外瞅看看在一大票的侍卫中能不能杀出去。

    慕容才带着一丝惊恐的语气问慕容雪：“慕容雪你到底什么意思，不是你们父女俩请客到底是谁”

    慕容雪扭头看了一眼慕容才：“稍安勿躁，先吃口饭吧，毕竟以后能不能吃的上饭还难说”

    哈？

    果然是如此吗

    慕容火高兴的吼了起来：“喂慕容才，吃饭吧来多吃点~！瞧瞧咱，吃的开心呐“

    面对慕容火的突然挑衅，慕容才伸出手气呼呼的指着慕容火：：“你....你....”

    半天没你完。

    慕容家的外面在次传来了一阵子的吵杂的声音，然后是整整齐齐的脚步声由远到近，一大票的千牛卫涌了进来，将整个大厅围了起来。

    “晋阳公主道”

    嘹亮的喊声响起

    带着清风、秋水的李明达进了慕容家的大堂内。

    慕容家的人别管情愿不情愿的都的纷纷的朝着李明达行礼高呼：“参见晋阳公主殿下”

    李明达走到主位上坐下，清风秋水立在两边，孤独燕带着人把周围的歌姬舞女乐师被驱赶出去。

    “诸位今天的饭吃的可好啊”

    下面的人没人说话

    “怎么，不好吃么，这是我从府里特意调过来的食材，市面上都难得一见，不吃啊，可惜了“

    扫视了一圈人，对于支持慕容雪一系的自然是兴奋异常。

    晋阳公主李明达，慕容雪的降服者，大唐最尊贵也是权利最大的公主，整个大唐的官吏几乎没有见到李明达敢不怂的。

    尤其是那些不法之徒，更是躲都来不及呢。

    见到李明达的真面容是他们大多数人的头一次，并且是如此的近距离。

    第一反应是威严

    莫名的威压环绕在李明达的四周

    一股隐隐被猛兽蔑视的感觉

    李明达进门就开启了自己的霸气，并且还施展了自己的技能。

    王之蔑视

    (￣_，￣)

    “既然不想吃，那么就先说正事吧，听说你们有些人啊好日子过上了以后不思进取也不知道回报，竟然想着从家族里捞一笔钱财来，与朝堂上的那些蛆虫没什么两样”

    “本来呢，这是慕容家的家事本公主的事情挺多的没空搭理你们，奈何呢，你们这些蛆虫不知道好歹，挡住了本公主的路，大唐的最新的国策需要慕容配合不假”

    “可也不需要那么多人，也不是必须是慕容家，看在慕容雪的面子上拉着你们一起罢了，竟然不识抬举，也不知道天高地厚”

    “别以为本公主不知道你们与那些人勾搭在一起，背地里做了什么事情，本公主以前是没顾得上你们，并且慕容雪也是求情再三给你们个机会”

    “没想到你们现在闹腾了起来，不要以为锦衣卫内部清洗的厉害，你们就能跳了，想多了”

    “今天来这里，只有两件事第一是与浑国公商量下未来的慕容家和吐谷浑对大唐的国策支持，第二就是清理掉你们这些蛆虫”

    慕容才壮着胆子反驳道：“我们是慕容家的人，跟大唐没关系”

    李明达笑了，慕容雪也笑了，对面的慕容火也笑了。

    看着一群人笑的那么开心，慕容才一脸懵逼的问道：“你们笑什么笑”

    慕容火呲牙对着慕容才暑期大拇指：“慕容才我慕容火佩服你，当着大唐公主的面说自己跟大唐没关系，别忘了这里是长安城，大唐的国都，你的周围是大唐的军卒，我们是大唐的慕容一族”

    听着慕容火的话，李明达很满意的点头，慕容家里的还有这样的支持者，不错，这波舔的很好。

    慕容雪则表示不开心瞅着慕容火的样子心里默默的骂着：舔狗，回头给你小鞋穿，让你一无所有。

    “还有人跟这个傻球是一路的没有”

    慕容才身边的人纷纷低下头，他们现在心里都知道，活不活的下来还两说呢，更别提多一个叛国的罪名了，尤其是这个罪名还是自己给自己的安的。

    慕容才给自己打了大气：“我们的部族勇士的是不会放过你们的，胆敢对我们的下手，吐谷浑必然会大乱”

    慕容才的话给了他们的这波人的一些底气纷纷附和：“对”

    “没错，我们的家人会为我们复仇的”

    “我们的部族一定会让你后悔的”

    “慕容雪等着吧”

    “敢动我们如何”

    一群人嚷嚷了半天发现李明达依旧与慕容雪脸上一点表情变化都没有瞬间就有了不好的预感。

    慕容才：“莫非你们？”

    慕容雪笑了笑的眼泪都出来了：”部族，为你们复仇？三天前清缴你们部族的命令已经发出去了”

    啥？

    慕容雪眼睛里含着泪花骂着慕容才道：“都是你，仗着自己的族内的身份拉拢那么多族人，这次我们的那些族人死伤都的算到你们头上，为了一己私欲连累我们整个家族，下地狱去吧“

    慕容才整个人瘫软到了地面上。

    李明达朝着孤独燕下命令：“按照名单抓人，直接拉出去斩了”

    孤独燕楞了一下随后点头：“诺”

    未完待续


------------

第二百一十三章 把他们吊起来抽

﻿    世界上每时每刻都有人后悔自己做错了什么事情，他们希望能吃到一种叫做后悔药的东西。

    然而这些是没有的，即使是未来有一种后悔药也不是给他们吃的。

    随着孤独燕的一个个的喊出来名字，慕容家的宴会上的人在不断的减少。

    让他们纳闷的是，不仅仅是表面上那波分家产的，就连支持者的阵营里也有人被抓走了。

    莫非

    仔细想想发现内部隐藏的阴谋貌似还真不小。

    刚才还在嚷嚷的欢快的慕容火慢慢的没了刚才的动静，他实在是不敢相信刚才还在与自己讨论着不会有好下场的人竟然有自己的好兄弟慕容狹。

    “为什么？”

    这是慕容火对被押走的慕容狹的说出的三个字。

    慕容狹脸上露出诡异的笑容：“不为什么，就是觉得想要更多罢了”

    慕容狹那副淡定的模样让慕容火更是揪心：“想要更多？你到底缺什么？你缺钱吗，还是缺人”

    慕容狹没有回答慕容火，淡定的跟着千牛卫离场罢了。

    慕容狹走后，慕容火身边的一个族内的叔叔拍了拍他的肩膀：“小火啊，有些事情你不知道的，慕容狹的爷爷当年与慕容彦族长的父亲争夺族长的位置败了，心里有仇怨吧，那么多年了都没消，可惜了啊~！”

    竟然是这样，至于么，那么多年的了，争夺族长的位置败了证明你没有足够的实力罢了。

    如今

    哎

    端起来一杯酒默默的开始喝了起来。

    宴席上的人，姿态千万，被点到名字的人，有人哭有人笑有人疯有人闹，也有默默离开的。

    那些坐在反对者阵营的里的幸存者，对于自己的遭遇感到惊喜。

    “行了，人处置的差不多了，极个别的人这次放过你们是因为你们本身并非是真心的想要分夺家产，很多人都是被忽悠了，再加上你们的慕容雪公主给你们求情，命暂时寄存下来”

    幸存者高呼：”多谢公主殿下开恩“

    “谢大小姐开恩”

    “在这里慢慢的吃喝吧，未来三天内你们还不能离开，三天后可以自行离去该干嘛干嘛”

    说完李明达拍了拍慕容雪的小脑袋：“你去跟你爹说一下，过两天的朝会跟着我一起上朝，你去代替也行，注意别出什么幺蛾子就行了”

    慕容雪点点头：“知道了”

    “我先回去了”

    “好”

    李明达带着清风、秋水离开，门口的孤独燕正在轻点人头，见到李明达来了拱手：“殿下，已经行刑完毕”

    “走吧，回宫”

    “是”

    秋天的夜晚还有些微凉，孤独燕坐在李明达的马车里面，借着马车里微弱的烛光看着端坐在里面的李明达。

    心里有一股莫名其妙的压迫感，这种感觉跟着见到大唐的皇帝李世民是一样的。

    王的气质

    不

    是帝位的气息

    “瞅什么呢，本公主脸上没有花吧”

    孤独燕低下头小声回答：“没有，是属下发呆了”

    “是不是对今天晚上的行动有些疑惑，为什么不彻查到底，反而是将这些线索全断了”

    孤独燕点头：“是的，属下有些不明白”

    李明达单手敲了敲车床：”你要知道，一些角落里的老鼠，对于不知道发生了什么事情有时候会产生好奇心的，并且他们内心里极度的想要知道自己的所谓的盟友发生了什么“

    “你不用去抓他们，他们自己就会选出来一个来探查消息，虽然也是个替死鬼，可是这个替死鬼知道东西不一定少，也许比慕容雪的出头鸟要知道的多”

    “等着这个新的替死鬼出来，你直接顺着他的尾巴去抓就行了，替死鬼并非都是蠢货，他们有时候为了保命手里握着的东西可是能起到关键作用”

    听着李明达的解释孤独燕瞬间觉得自己又学会了一些新的探案技巧，对于李明达的指导果断的跪了。

    “公主殿下的智慧属下无法企及”

    面对孤独燕那张真诚的脸，李明达默默的拍了拍她的脑袋：”乖，你面对的阴谋诡计还是少的，等熟悉了他们的套路你就知道了，其实破局很简单的“

    孤独燕：“？”

    李明达握了握自己的小拳头：“只要你有足够的实力，一切的阴谋都是虚的，只要你轻轻的一挥手所以的阴谋都会瞬间被击破，消散于无形之中”

    孤独燕：”那么殿下什么叫做足够的实力？”

    揉了揉自己的下巴回答孤独燕：”比如，你的兄弟欺负你，往你的茶杯里放个小虫子啊，背地里伸出腿伴你一脚，你知道是谁或者是不知道的前提下，只需要做一件事就行了“

    孤独燕：“啥事”

    “把你的兄弟们全部吊起来打一顿，然后告诉他们，不管是谁以后再这样折腾自己，你就把所有人都吊起来再打一顿”

    “他们为了不被牵连，自己就会把背后捣蛋的人揪出来揍一顿，并且还会帮你监督他”

    孤独燕一脸的懵逼，事情是可以这样的嘛，她接受的教育可是要潜心的观察找到证据，然后在合适的时候揭发对方的罪行，然后得到所有人的赞同才对。

    孤独燕觉的自己的貌似跟李明达的说法走不到一起去啊。

    带着疑惑孤独燕问李明达：”殿下如果他们群起而攻之呢？“

    “这就是为什么要说有足够的实力了，将他们全部干趴下，然后吊起来抽，一直抽到他们服输为止”

    “为什么草原上的狼群只有一个狼王，为什么草原的部族打仗那么凶悍，因为他们都是弱肉强食的法则下生存下来的，如果不是他们的铠甲不够坚固、弯刀不够锋利话，中原大地早就又要被屠杀一次了“

    貌似扯远了，瞅着还在懵逼的状态的孤独燕：”这是草原游牧文明的特色，农耕明文相对缓和了很多，但零头人一样是有能者居之，过程少了很多血腥，多的是智力的搏杀罢了“

    孤独燕深深的拜倒：“感谢殿下的教导，属下明白了”

    你明白啥了啊

    算了不管你了，自己脑补多少就是多少吧，李明达现在觉得骨傲天被自己属下的各自脑补的时候，装AC是多么的明智之据。

    未完待续


------------

第二百一十四章 谋划侯君集

﻿    回到皇宫里

    李明达也没闲着，去御书房找老李交差，毕竟清理慕容家这种事情还是要让老李知道的，不然也不会拖了三天。

    三天前李明达决定把这人全部清理掉以后就与慕容雪商议了好了，由慕容雪联系吐谷浑的效忠她的部族，再让张辽陈宫协助将那些参与分家的部族主要的领头人清理到。

    为什么要让慕容雪出面，为了就是减少不必要的流言蜚语，省的到时候被一些宣扬是大唐官方朝着投降的部族下手。

    突厥这些年来安稳了不少，内部依旧是有不少的暗流涌动，尤其是铁勒这种不安稳的部族，你要知道不论是狄胖子的那个版本的故事里总是少不了他们的存在。

    后来被大唐再次干翻在地使劲的摩擦摩擦好一阵子才算老实了点。

    这样做的同时还可以稳住在长安城里的这些人，不然干嘛要从自己的府邸里拿出来那么多的食材，这完全是从虎口夺食，家里的大小吃货对此怨念很大。

    慕容雪为啥流眼泪，是心疼自己的储存的美食被糟蹋还是被那帮不知道死活的族人感到惋惜呢。

    具体是啥大多数人都不会知道，只有李明达与笑笑看的清楚。

    笑笑曾经跟着李明达一起洗澡的时候说过：别看着慕容雪整天跟这个狐狸似的精明有古怪，内心其实还是比较柔软的，对于自己的人很好。

    八成是伤心是应为自己族人的作死，那些人很多是她从小就认识，小时候对她多好她自己心里清楚。

    来到御书房，老李还在批阅奏折，看到做面上的还有不少，李明达觉得自己貌似谋取帝位的位置完全是给自己找罪受呢。

    如果不是该死的系统自己做一个逍遥的公主走南闯北的收拢后宫妃子才是最幸福的。

    “父皇，我回来了”

    李世民将自己手里的奏折放下，将李明达抱起来：“事情办的怎么样”

    李明达拍着自己的胸口：”我办事父皇还不放心么，全部搞定了，浑国公府邸也被封锁起来了，保证不会走漏消息“

    李世民叹了口气：“浑国公人怎么样”

    慕容彦啊

    李明达去的时候没见到，看着慕容雪的样子再加上前期的联系大致上也知道情况。

    “慕容彦与儿子女儿的心情都不怎么好，毕竟是跟着他们多年的族人，风风雨雨都过来了，最终倒在了金钱与欲望之下，并且还是要看着他们死”

    李世民叹了口感慨道：“是啊，多少人是风风雨雨的走过来，最终是因为钱财与欲望倒下了，父皇也是害怕如此，共患难见真情，可是同富贵是那么的难啊”

    想到了侯君集，李世民心里总是觉得不开心啊，这个早早的投奔了自己，现在则是被自己冷藏起来的人。

    侯君集吧早年虽然不学无术，可是他足够的精明，也有忠心，可是心太野，嫉妒心太强了。

    用他还的要限制着他，不然膨胀的野心与权力的欲望再加上嫉妒，会毁了他以至于他的一家。

    李世民眼神飘忽，李明达瞬间就到老李在想什么：”父皇，是不是在感叹侯君集“

    “嗯？你怎么知道的”

    切

    咱能不知道么，大唐目前最让人烦的就是他了，老李不舍得处置，就在那吊着，自己留着他也有用，看着又烦心，就像是家里的食物堆上的有一只要坏了又不舍得扔的坏果子。

    “大唐里面最不省心的国公也就是他侯君集里呗，前些年背地里搞得那些钱庄赌场害了不少人，自己嫉妒心那么强，父皇不舍得处置他也能启用他，搁在这里那么久糟心的家伙”

    自己闺女的话完全是说道了自己的心理，确实是如此啊，如果过重的处置侯君集必然是会让人说李世民有飞鸟尽、良弓藏、狡兔死、走狗烹.过河拆桥、卸磨杀驴的味道。

    为了堵住悠悠众口，李世民除非是十恶不赦的大罪过，不然老李是不会把他怎么样的。

    侯君集也是知道李世民会顾忌什么，所以才在作死的边缘上疯狂的试探，结果他没想到的是，李明达会强势的插一脚，直接把他从边缘踹到了坑里。

    想要搭着长孙无忌爬出来，虽然搭上了两次长孙无忌的车，可李明达的脚丫子实在是太凶残了，连续数次都是再次把他踹了进去，越陷越深，以至于长孙无忌现在都不让他搭车了。

    刷卡也不行

    付现金也不要

    反正就是不带他了

    目前的侯君集天天在家里窝着，心里的怨气可是不小。

    “父皇也是发愁啊，不知道如何处置他才好”

    李明达眼转自开始飞速旋转，打算给侯君集找个好去处，思索了半天，李明达举起自己的小爪子：“不如把他丢给我大哥吧，看看他的新谋士能不能把侯君集摆平了”

    李世民：“？？？”

    ”哦不行，万一侯君集做了什么不该做的事情连累我哥咋办，并且到时候父皇再怪罪小兕子，算啦“

    李世民：“？？？？”

    自己的闺女到底在说啥，丢给李承乾貌似也可以，可是确实是像是自己闺女说的那样，万一侯君集再做点什么出格的事情，牵连到李承乾就不好了。

    这个时代的名声很重要的，尤其是依旧是臭不可闻的侯君集，走到那效果都差不多。

    “小兕子，你这个办法确实还欠缺一些“

    哈

    敢奚落咱

    撒娇卖萌开始

    抓着老李的衣角，施展卖萌闹闹的技能。

    一阵的热闹

    老李的好感度+5

    “父皇啊，小兕子还是觉的把侯君集给我大哥不妥，万一他跟李墨云一起谋划点什么幺蛾子的咋办，毕竟侯君集在军中还是有一些人脉的”

    李明达话给老李提了个醒，老李毕竟在关注的还是军权的事情，不想多李承乾太早也太多的军权。

    “那么，小兕子你想怎么办”

    嗯

    其实吧刚才卖萌的一瞬间李明达就有了注意

    “不如找个能磨炼侯君集心性的职务给他吧，不能太大可是作用不小”

    老李的好奇心起来了问李明达：“怎么职务”

    “城门官如何“

    未完待续


------------

第二百一十五章 李墨云与侯君集

﻿    城门官三个字进入侯君集的耳朵里闲得异常的刺耳。

    堂堂大唐天朝上国国公爷，一品大员开国元勋派去守城门。

    这是要羞辱我侯君集啊，哪怕是我只是市井出身，也是为了你李世民的江山抛头颅洒热血。

    而你冷落我侯君集不说竟然还贬低我为城门官。

    李世民我跟你没完，未来不要怪我侯君集是你辜负我了的一片忠心。

    侯君集脸色阴晴不定，来传话的断鸿见到侯君集如此神色也没跟他多说话直接走人了。

    侯君集的表现自然也会传到了李世民的耳朵里，具体未来侯君集到底走到那一步就不是他们这些太监可以管的了，不过明眼人都知道侯君集要完了。

    由于没有正式的旨意暴怒的侯君集也没有按时去，李世民也没有去崔他两人就这样僵持住了。

    知道侯君集被安排城门官的人不多，李承乾是是一个，他知道已经自然要告诉自己的心腹军师李墨云了。

    李墨云听完李承乾的叙述，沉思了一阵子拍手叫好：“主公，此乃是您插手军务的好机会啊”

    李承乾：“？？？”

    他完全不知道好在哪里。

    李墨云看着李承乾的表情给他解释道：“陛下对侯君集可是用心良苦啊，城门官别看官职不大，管辖的范围ye 很小，可是您要知道这是长安城，大唐国都的城门”

    李承乾：“军师你到想要说什么？”

    李墨云：“主公，这是陛下在考验侯君集，如果侯君集表现不错的话会被复起的，听闻侯君集并没有按时去，证明他心里有怨气，如果此时我们给他解惑趁机拉拢他的话，十有八九会成功的”

    原来是这个样子的，搞得那么神秘干嘛，当军师的都这样吗？

    ”嗯，军师说的不错，那么就有劳军师出面了，毕竟我这个身份走那里都是尴尬“

    李墨云拍着胸口保证：”主公放心，此事十拿九稳“

    次日一早侯君集还在家生闷气的时候，李墨云拿着太子府的拜帖上了门。

    侯君集府上比前两年清净了不少，家丁下人也减少了很多，只留下一些长仆，其余人大多都走了。

    硕大的府邸闲的有些冷清

    李墨云走在里面总是觉得自己像是进了一个荒废的闹鬼宅院似的，到处都透着古怪的气息。

    侯君集本来是不想见客人的，毕竟发配到城门官这个职位，实在是让他糟心，他也发誓要李世民好看了，李承乾的人来访，是个不错的机会。

    两边都有自己的算计碰到了一起就看谁算计谁了。

    李墨云在侯君集的书房里见到了侯君集，侯君集穿着居家常服，脸上身上有些发福，眼睛里带着一丝丝的阴沉与凶狠。

    看到侯君集的这般模样，李墨云失望了很多，如果真的又第二选择他觉得还是换个人最好，侯君集此时此刻的模样就犹如一头等待复仇的孤狼。

    “李墨云见过侯将军”之所以不叫侯君集爵位是为了防止侯君集觉得是在嘲讽他。

    果然，听着叫他侯君集将军，侯君集的面色缓和了不少。

    “坐吧，不知道李墨云先生来我府上何事，莫非是想要讨个出门令不成”虽然侯君集足不出户也知道李墨云是何许人也，李承乾的新晋的谋士，年轻有为，到李承乾身边的时间不长，作为可不是不小。

    李墨云在段时间内就把李承乾的本身分崩离析的支持者重新聚拢了起来，并且还缓和了李承乾与当朝大儒还有大唐皇帝李世民的多重矛盾。

    更重要的一点是让本来有闲云野鹤趋势的李承乾从新拉回到了正规的道路上。

    唯一不开心的大致上也就是李恪与李泰了，眼瞅着要进入锅里的鸭子飞了。

    侯君集的自我嘲讽，让李墨云听出来其中的到底有少不满意的味道。

    果然是在闹别扭，这样就好对付了。

    “将军大人，您这话有些见外了，墨云下面的话可能有些刺耳不知道将军大人愿不愿意听一听“

    直接单刀直入主题，对于侯君集这样人其实最好的方法，绕弯子越多疑心就越大，免不了事情办砸了。

    侯君集听李墨云如此直接也是点头：”说吧，候某市井出生又多年从军伍喜欢直来直去的“

    李墨云：“那么在下就说了，将军没有去城门口上任此乃是赌气与自绝后路的做法”

    侯君集皱了皱眉头，李墨云继续说下去：“将军大人有如此境遇多数是自己取得，身为国公与大将您的钱财必然是不少，为何参与到那些污染自己名声勾当中呢”

    “还有，您是将军、国公不假，可是您也要知道，如今的陛下不是当年的秦王了，帝王是有帝王的威严的，如此的忤逆陛下岂不是自绝后路”

    “更重要的一点，您没有发现陛下此次让您做城门官真正的用意是什么吗？”

    、“请先生明示”

    李墨云微微笑道：“城门官看似官职不大，可是这是大唐的国都，多少的王公勋贵世家的都在此地居住，并且还是大唐皇朝的门脸“

    “长安城每天的关门落锁进出的检查，夜间个别人员的进入都需要通过城门，您也知道长安城的多少猫腻是要通过城门的进出完成的”

    “如此重要的职务，只是名声不好听罢了，这是陛下对您的考验”

    “考验您的心性与耐心更重要的是忠诚”

    侯君集听了李墨云的话内心的那股拥堵的气息瞬间散去了大半，问李墨云道：”你是说陛下是要复起与我“

    李墨云含笑点头：“必然是要复起与您，不然为什么要找这个特别的职务，想要真正的让您一直沉寂下去，不如弃之不顾多好，也不用担心有人说道什么”

    侯君集眯起了眼睛来，开始思索李墨云的话的真实性，李墨云也很有耐心，事情反正是说开了，不如等等侯君集看他的反应如，再做打算。

    侯君集思考了半天：“没错，先生说的确实有道理，多谢先生解惑，不过侯某不明白为何先生愿意为我一个名声如此不堪的人来呢？不知道太子殿下需要候某做什么“

    未完待续


------------

第二百一十六章 李墨云的过往

﻿    侯君集果然不可小觑，瞬间就知道了其中的弯弯绕绕，李墨云则是摇头：“太子殿下心性淳朴，不需要将军做什么，一些事情交给在下就行了”

    李墨云的回答让侯君集有些讶异随后从李墨云的灵动的眼里看出来了一丝丝狠辣的气息。

    这个是狠人

    跟着自己是一样的人物

    莫非

    自己也许可以与之交谈一番？

    侯君集决定还是小心一些为好，他的内心里对李家人的信任已经降低到了一个新的低谷。

    侯君集端起了自己的茶杯：“既然如此，候某知道了”声音平淡无奇。

    听了侯君集的答话的态度李墨云心大致上也有了计较，侯君集果然是不好与之相处，真是难走而又不得不走的一步棋呢，不过咱也有的是手段不是吗？

    “侯君集应该准备准备上任了，在下就先告辞了”

    “慢走”

    两人客套完毕，李墨云被侯家家丁引着除了府邸。

    上了门口早已经等待的马车，李墨云默默的闭上了眼睛，开始思索对付侯君集的后手。

    赶马车的人已经换了是李承乾提供的侍卫，李大柱在马车里陪着李墨云，见到李明达上车不说话忍不住问李墨云：“公子，侯君集咋说”

    李墨云睁开眼回答李大柱：”侯君集此人果然是心胸狭隘并且狼子野心，不是好相与之人“

    李大柱：“我就说话，咱坊间都说姓侯的不是什么好东西，还有好几个弟兄就是在他的赌坊那惹了钱财的事，侯君集也是不地道他的赌坊都是出老千的，并且还有不少的人命官司在“

    李墨云听着李大柱的抱怨眼睛一亮：“你仔细说说这些”

    李大柱将自己知道的关于侯君集的赌坊的一些秘闻统统的说了一遍，其中的一些内容隐秘程度之高，哪怕是锦衣卫也没有查到。

    李墨云眯起眼睛来仔细回忆一下从李承乾那里看到的侯君集赌坊的卷宗，进行了人员对比发现了李大柱口中的死亡人数与事情比卷子上要多出来不少。

    固然是隐藏的很深啊，然而这就是给了自己一个突破口了不是吗。

    “大柱，你去把这些苦主都找找，尽量的找齐了，我有用”

    李大柱：“莫非是要扳倒姓侯的，这好事啊”

    “不，还不到时候，我们先把认证保护好了，然后留着这个口子等合适的时候再说，现在还有用得着他的地方”

    本来面露喜色的李大柱脸上的喜庆的气息瞬间没了，干巴巴的来了句：“知道了公子”

    李墨云知道李大志这种直来直去的汉子根本不喜欢他这种慢慢的计较，可是自己不能跟着他一样快意恩仇啊，缩图大事必然要有所牺牲，这些事情不能跟着大柱说，看来自己的得再找一个人辅助李大柱了。

    两人无话的回到府邸，李墨云把面见侯君集的消息进行了修正后告诉李承乾。

    李承乾听完以后也是眉头紧皱：“也就是说侯君集听进去话了，拉拢的话还差一些”

    李墨云点头：“李靖将军与魏征大人的对于侯君集的评价果然是真的，此人真是不好与相处并且野性难寻，如果按照古话说:有反骨”

    李承乾：“既然如此，那么久放弃他吧“

    “主公，此事还不是不能放弃，墨云手里已经有了线索，可以关键时刻拔掉侯君集证据，再说了目前军方铁板一块暂时没有突破口，侯君集是唯一的选择”

    唉

    李承乾叹了口气：“军师，如果侯君集真的有罪行没有发现，并且如此多的人数，父皇与小兕子知道了必然不会留他，尤其是自己皇妹的小兕子“

    听到李承乾提到李明达，李墨云的手就开始抖，李明达的凶暴的名头他是听说了，慕容家的管事的族人直接少了三分之一，那些远在吐谷浑的部族也进行了分割清洗。

    如此的大动作，他们竟然提前没有听到一丝的消息，完全就是从天而降的横刀直接砍了下去，如果万一那一天自己在睡梦中大队的千牛卫过来，貌似也是如此的结果吧。

    看到李墨云在抖动，李承乾纳闷问他：“军师，你怎么了？”

    抖尿

    “哦，天气还是有些冷”

    李承乾关心李墨云道：“军师身子骨不好，不如找个太医看看吧”

    李墨云想了想点头：“那就麻烦主公了”

    咳咳咳

    他的身体也确实是不能再拖累了下去了，身体是革命的本钱啊，这个冬天如果不是李承乾给的待遇优厚不知道会不会丢了自己的半条命。

    真是怀念脑中那种所谓的暖气啥的。

    李墨云知道自己不是李墨云而又是李墨云，脑中有两个叫做李墨云的记忆，一个是大唐的李墨云冻死在寒冷的冬天，另外一个是未来的李墨云，可记忆缺少了很多，只有一些怪异不同的东西和历史故事在脑中偶尔闪过。

    他脑子里大致上知道一些历史的情况，可是这些年来他观察发现跟着自己记忆中的貌似越来越不一样了，到底那里出了问题也不得而知。

    忧愁之余只能是靠着自己乱七八糟的记忆尽量的避开误区慢慢的往前走了。

    李承乾自然不知道自己身边的李墨云在想什么，他在思考未来要是侯君集折腾的时候如何能把他拿下。

    一个太子一个军师各自思考的自己的忧虑，在书房外面，李大柱看着房间里的两人，眼里有期盼也有失落。

    李墨云造反侯君集后消息就传到了李明达的耳朵里，对于这个搞事情的李墨云，李明达表示很不喜欢。

    ”狗子，咋啦“

    慕容雪的脑袋凑过来李明达趁机伸出手施展技能：摸头杀。

    “讨厌啊，不要挠我的头发都乱了”

    嘴上说讨厌，其实慕容雪整个人都趴在了座子上任由李明达抚摸。

    这就是傲娇了

    蹂躏了一阵子慕容雪的头，李明达叹了口气：“小白啊，你说好不容易给姓侯的下个套子，结果有人过来给他解开了一个，你说咋办吧”

    慕容雪伸手比划着：”把那个爪子剁了“

    李明达摇头:“错啦“

    “那是啥？”

    “把两个人一起吊起来就行了”

    未完待续


------------

第二百一十七章 李恪邀约

﻿    李墨云拜访侯君集后侯君集立马朝着老李上了奏折。

    内容就是重点阐述自己的与李世民的君臣情谊，自己年来的错误，通过这几天的自我反省得到整个人得到了升华决定洗心革面重新做人。

    李明达看着都皱眉头了真是侯君集这些话看着好假啊，老李得意的跟吃了蜜蜂的粑粑似的开心的一批。

    李明达自然是不会让侯君集达到目的果断的出言打醒：“侯君集什么时候文笔那么好了，再说了他要是认识的错误早干嘛去了，这些鬼话骗三岁小孩差不多，三岁小孩都不一定相信他，父皇以您的智商不会相信这种言论吧！”(⊙??⊙)

    (￣△￣；)老李一脸的尴尬，刚才他还在得意自己的一员大将回归了要，自己的闺女一通话犹如猛烈的耳巴子瞬间打醒了他。

    老李觉得自己很受伤啊，自己好歹也是一代伟大帝位，南征北战那么多年，见过那么多形形色色的人，结果是被子的闺女一句话破理相。

    作为帝位要有颜面的老李强行辩解道：“也许是侯君集再见在家学习了呢”

    “也许吧，反正咱是不信这个，侯君集能学习，老母猪都能上树了”(*￣rǒ￣)

    老李尴尬的神色更严重了，慌忙的朝着断鸿使眼色：麻溜的顶上去啊。

    断鸿假装没看见低头玩自己手里的佛尘。

    咳咳咳

    面对断鸿的不配合李世民只能假装咳几声来提醒他。

    知道自己躲不开了断鸿耷拉着脸一副无奈的样子：“陛下，公主殿下说的老奴觉得也对，侯君集什么样子的性格您知道，忠诚是有的可是这品行嘛，还是少用为好，民间颇有怨言”

    回答很中肯，李明达都挑不出什么毛病来，接下来就看老李自己作死到什么成都了。

    (￣_，￣)

    反正一切都在自己的掌握之中。

    从老李那出来好巧的碰到了倒霉恪打招呼就要走人，倒霉恪则是拉住了李明达。

    “啥事？”

    倒霉恪一脸善意：“新年大朝会的时候多谢晋阳公主为我姥爷刷洗污名，本来想要答谢你的一直没有找到合适的机会”

    原来是这个事情啊，还以为啥事呢，倒霉恪的身份那么尴尬自然是非常的在乎这个事情，李明达的声明却是是让李恪实打实的感受到了原本对他有异样眼神的目光少了很多。

    “咱只不过说实话罢了，不用如此，还有啥事没有没有我走了”

    “不知道什么时候有空我想请你吃饭一表感谢”

    吃饭？

    (‵▽′)ψ这是要约咱么，果断去啊，自己送上门的倒霉恪，正好不用算计在对方不主语的情况下接触他忽悠他了。

    李明达假装思索了一阵子带着为难的语气回答：“今天本来要在宫里陪母后的，既然你开口了，好吧，给你个面子”

    倒霉恪脸上满满的都是幸运到的神色。

    “恪这就吩咐下人去准备”

    李明达挥挥手：“不用捯饬的那么麻烦，按照家宴准备就行了又不是外人”

    却是不是外认为，同父异母的兄妹，老李家与杨家又是姻亲。

    李明达如此随性让李恪内心更是感动，没把他当外人啊，以往看来是自己对李明达的太过于谨慎与顾虑了。

    “恪知道了”

    “嗯，我先回去府上处理下事物，到时候直接却我府上通知就行了”

    李恪表示明白，两人分开，李恪去御书房见老李汇报自己的工作情况，李明达是回自己的府邸去安抚家里的闹腾的狐狸。

    进门一瞧

    (￣△￣；)

    简直不敢相信自己的眼睛

    白狐狸带着奥斯卡在家里折腾，整个府邸鸡飞狗跳了要，笑笑拉着徐慧躲在角落里，武诩带着郑婉丽与白狐狸加奥斯卡双排混战。

    伸手捂住自己的眼睛，真是一晚上不见啊。

    “停，你们都他喵的给我老实点，尤其是你奥斯卡信不信老子把你阉了再给格莱美找个”

    奥斯卡扭过自己的狗头看见从清风腰间拔出横刀李明达。

    阳光下的锋利的横刀折射阳光格外的闪亮。

    奥斯卡刚才疯狂的模样间瞬消失，夹住了自己的尾巴低头：你们看不见我你们看不见我，我不存在的....

    奥斯卡灰溜溜的走了

    就剩下白狐狸了，揪着慕容雪的耳朵，朝着武诩、郑婉丽勾勾手：“你俩跟我过来，我在宫里晚来一会你们就要上房揭瓦是吧，信不信今天我就给你们见识下什么叫做严厉的家法！”(*￣︿￣)

    慕容雪呲牙：“唉唉轻点轻点，耳朵要掉了啊，干嘛老实揪我耳朵，都边长了好吧”

    武诩则是给慕容雪唱反调：“殿下使点劲让这只妖狐收受教训”

    郑婉丽帮腔：“就得，殿下您不知道您不在的时间奥斯卡可闹腾了”

    武诩眼神瞄了眼郑婉丽：“说啥奥斯卡啊，是这种狐狸的事情好吧”

    郑婉丽：“可是给我捣乱的是奥斯卡啊”

    武诩：猪队友啊，还不如拉过来格莱美呢。

    将人带到自己的书房，大马金刀的坐下，手拍在桌子上：“都给我说说怎么回事，说不清楚一起受罚”

    慕容雪举起爪子：“跟我没关系，是武诩先找上门来的”

    武诩：“我没有，是婉丽找我帮忙的”

    郑婉丽：“是奥斯卡跑到我房里捣乱的”

    线索到奥斯卡那里就断了，扫视一圈见到慕容雪眼中闪过的一丝笑意以及脸上得意的神色，李明达心里有了眉目。

    “小白，是你指挥奥斯卡捣蛋的吧”

    慕容雪：卧槽，瞬间破案，打死都不承认。

    慕容雪摇头：“木有，我闲的慌啊”（*＾-＾*）

    得了，慕容雪除非是撒谎的时候才有卖萌的表情，李明达拍了拍慕容雪的脑袋。

    “看来还是奥斯卡太皮了”

    慕容雪：“就是，要好好教育它了”

    李明达：“你觉得怎么教育”

    慕容雪：“吊起来抽一顿”

    李明达：“行啊”

    看到李明达答应的那么爽快，慕容雪觉得自己有一种不祥的预感：“要不，还是给它个机会吧”

    嘿嘿

    果然是这只狐狸在背后捯饬。

    “行吧，这事回头再说晚上跟我去李恪府上一躺”

    “啥？”

    未完待续

    阅读网址：m.


------------

第二百一十八章 写吧~！

﻿    武诩举起爪子：“殿下，我能不能也跟着”

    慕容雪脸凑到武诩的面前：“你去能干啥吧”

    武诩：“.....”

    摁住慕容雪的脑袋对着武诩道：”想着跟也可以，李恪看上你的话就把你送人“

    武诩果断的摇头表示不去了，拉着郑婉丽走人了。

    撵走了想要去凑热闹的武诩李明达拍了拍慕容雪的脑袋：“你愿意跟着去瞅瞅不”

    “临死前见一见活动么？”

    “说啥话呢，李恪死还早呢好吧，再说了未来本公主上位也不一定就要他命”

    慕容雪撇了一眼李明达：“拉倒吧，不死也的被自己手下那帮人给串腾着害死”

    “乌鸦嘴吧你”

    “咱说的是实话好吧，比如吧你哥李承乾废了，你上位了，那些不甘心的人百分百会闹事，主要的人选不还是李恪、李泰、李治么，李治吧现在被你打的估计是没戏了，只剩下李恪与李泰呗”

    虽然慕容雪说的很有道理，不过咱还是表示慕容雪的乌鸦嘴不要说那么多：“好了，聪明，这次跟我去瞅瞅吧，临死前见一见也好，对了你要不要弄个纪念品啥的未来缺钱的时候可以卖个好价钱”

    慕容雪眼珠子转悠一圈：“行啊，我这就去准备准备去”说着慕容雪撒腿跑出去了边跑边喊：“于小谦给我弄一把子白面折扇去”

    李明达无语了

    O__O “…

    自己就不该提这一茬

    一旁的笑笑与徐慧表示不管自己的事情，继续捣鼓自己的。

    李明达瞅着一旁安静的两人表示满意，琉璃貌似已经去找奥斯克一家去了。

    自己身边的琉璃与徐慧开始交替的工作了，一个大一个小，貌似正好。

    回头要不要把笑笑也.....

    笑笑仿佛感受到了李明达心思，抬头朝着李明达说道：“我又一种奇怪的预感，你要对我做什么”

    李明达果断摇头：“么有，怎么可能，我又不是这样的人”

    笑笑指着李明达的嘴角：“口水”

    伸出手擦了擦嘴角一脸的尴尬：”啊，可能是饿得了“

    笑笑脸上的表情变成了(ˉ▽￣～)切~~

    ╭(╯^╰)╮

    尴尬啊

    慕容雪跑出去后不久李恪的管家就带着拜帖上了门，李明达自然是要转告李恪一声晚上慕容雪会跟着去。

    一个客人变成了两个，自然是准备上要多出来很多。

    李恪的管家表面上很淡定，出了李明达府邸对着马车夫吼道：“快点回去”

    车夫：“咋啦~！“

    “晚上的规格要再大一些，抓紧，快点”

    车夫慌忙的赶着马车往李恪的府邸跑

    如此的慌张的动作自然是引起了不少人的猜想，这个李恪的管家到底弄啥的呢，跑到李明达的府上以又几匆匆的往回走，莫非是有什么大事要发生。

    外围的探子们分散开来将整个消息传递了出去，大唐的权利层又是一阵的鸡飞狗跳，忙活了半天才知道，原来是李恪请李明达吃饭那。

    多打点事儿么

    消息传到了李泰的耳朵里，让本来在睡午觉的李泰瞬间没了睡意。

    李恪自己上位路上的一个劲敌，威胁程度丝毫不亚于李承乾啊。

    如今请自己的小妹李明达，到底是和目的，难道说是想拉拢李明达支持他，显然事成的可能性不大，自己老娘在后面站着呢，亲疏的问题也在那摆着呢。

    还是说想要李明达的锦衣卫在某些方面放放水，这个可能性也不大，自己手下的支持者该进去的一个没少，李承乾也是如此，这个口子也只能是自己的老爹大唐的皇帝李世民才有这个权利和脸面。

    隔着其他人，谁都没有成功过。

    到底是要弄什么呢？自从自己没日没夜的捯饬出来括地志初稿献上以后，李泰这些天来一直都在忙着整理各地的资料进行修缮与整改，忙的要死，没有时间与李明达交谈一番。

    竟然让李恪先开了口，不行啊，自己得着个机会与自己的小妹谈谈，虽然两人交往不多也是亲兄妹不是么，的告诉她不能帮着外人。

    李恪知道里面的会带着慕容雪上门内心是倍加的激动，慕容雪的名号在大唐也是响当当的虽然骂的人不少，可是也是有不少的支持者。

    毕竟是大唐除了过世的平阳昭公主李秀宁以外还没有那个公主能有十万铁骑冲锋这种大场面的出现。

    巾帼不让须眉

    何况人家年级也那么大点，未来的如果不出意外的话必然是更胜一筹。

    如果大唐皇帝老李愿意启用慕容雪的话，相比再次青史留名是必然的。

    为什么是再次，那次十万铁骑踏破吐蕃联营的战争已经写入唐史了。

    李明达带着慕容雪，穿戴者自己的公主服装，带着一票侍卫上门来。

    李恪府内的侍卫因为皇家卫队的组件训练问题少了不少，并且很多都是从皇宫里临时派遣过来的，为了安全起见，李明达手下的千牛卫接管了部分的安全问题。

    双方见面，一番客套话后，落座。

    美食美酒外带歌舞表演。

    李明达与慕容雪对此完全没有一点意思，看啥看大唐皇宫里的歌舞漂亮的妹子多了，没啥看的。

    如果说长相吧，自己身边有慕容雪与武诩还有徐慧可郑婉丽，这些都是美人年级大小不一，各个都比这些人强。

    瞅着李明达与慕容雪不感兴趣，李恪只好遣散了这些人，只留一个伺候自己的心腹。

    李明达这边是小琉璃跟着，她一个人伺候着慕容雪李明达两人，清风与秋水依旧是在身后。

    “抱歉，不知道二位对歌舞没什么兴趣”

    “不用这样客气，说点正事吧，为啥请我吃饭呢”

    没事情让你吃饭不是突然有钱了就是有事，李恪显然不是前者。

    听到李明达如此的直接李恪放下酒杯起身朝着李明达躬身行礼：“多谢公主为我杨家清名，恪在这里表示感谢“

    ヾ(??｀Д????)来真的啊

    李明达与慕容雪对视一眼起身：”皇兄不必如此客气，都说了是我是就事论事罢了“

    慕容雪帮腔：”李恪啊你也别客气了，这是实话而已，如果你觉得非要感谢啥的，帮我签几个名字吧“

    李恪想到没想直接答应：“好啊~！”

    慕容雪让外面的侍卫抱进来二十多个白面的扇子：“写吧”

    李恪：“.....”

    未完待续

    阅读网址：m.


------------

第二百一十九章 与李恪谈科举

﻿    李恪懵逼了，事情是可以这样的吗？

    自己只不过是客气一下，坐在主座上的李恪有点不知所措，还好多年的教育让他表面上保持住了淡定。

    然后朝着李明达递过去询问的眼神：啥情况啊？

    李明达假装没看见李恪的眼神，让他自己看着办吧。

    慕容雪继续一副萌萌的样子等着李恪的。

    “这个，恪的书法不堪入目的“

    那意思是就是算了。

    慕容雪脸色不变继续盯着李恪。

    李恪有些尴尬的继续说道：“真的如此，恪的书法不怎么好的”

    慕容雪面色不变。

    李恪脸色有些微微的发红：“那个，如果不嫌弃的话”

    慕容雪：“不嫌弃”

    好吧，人家话都说道这份上了，李恪只好认输了，他是实在是没见过如此样子的人，尤其是还是大唐的公主。

    李恪吩咐自己身边的心腹：“去把笔墨纸砚拿过来“

    心腹朝着外面的候着的仆人耳边吩咐，仆人快速的离开然后急匆匆的过来，手里捧着笔墨纸砚。

    远远的看着，李明达就知道这一套价值不菲，老李的御用的东西送给李恪的。

    能让老李送笔墨纸砚这类的东西，证明李恪的书法还是不错的，自己也不是没见过李恪的奏折，字体规规矩矩的带着一丝的豪气。

    如果不是身份问题，其实李恪真的就是李承乾唯一的继承者，可惜的是李恪不但是身份有问题，人偶尔也有一些软弱，再加上自己背后的支持者真的不靠谱最终还是没希望的。

    说道不靠谱李恪的原配杨妃根据史料记载，杨妃于贞观五年嫁于蜀王李恪，其父右卫副率慈汾二州刺史静公杨誉，祖父为隋直阁将军岷蔚抚豪道五州刺史邢国公杨士贵。

    身份确实不低也是隋朝的遗老一族，可是行事作风实打实的坑，贞观七年的时候，杨妃的父亲杨誉居然干出了“在省竞婢”——在皇宫禁地追逐婢女。

    如果不是看着朝堂的稳定的话，老李就能直接把他们给砍喽，并且这个杨誉还不承认错误，反诬赖都官郎中薛仁方，要不是老魏头直接怼了过去，估计薛仁方就的下监狱了。

    如此的一家啊，李明达真是对着李恪表示惋惜，也是纳闷这货的杨妃今天的宴会没参加，不来也好省的到时候自己暴脾气上来了把他们一家都丢到西伯利亚喂北极熊去。

    李恪好不容易才把那一堆的扇子写完，他还不知道为来慕容雪会对这些扇子做什么的。

    这些事情其实也不用猜，八成不会有什么好结果的。

    倒霉恪啊，你还年轻啊，不知道社会的险恶么。

    看着刚才一副认真书写的李恪，李明达觉得他不知道。

    宴会继续进行，抛去慕容雪的干的这事其他的还是蛮顺利的，三个人东拉西扯的说了不少，最后李恪说到了科举上来了。

    文武双举啊，这可是大事。

    李恪：“恪觉得今年的科举乃是大事，父皇一定会重点监察舞弊的”

    李明达：“父皇想要彻查舞弊不假，不过这事情上千年也是搞不定的，只能是尽力而为罢了”

    李恪：“为何如此说”

    显然李明达的话让他太受打击了。

    果然是个憨憨啊这个道理都不懂。

    “人非草木，并非所有的人都能刚正不阿认真做事的，再加上每个人的思想不同，学识不同，对待事物的理解也不同，阅卷的人会根据自己的学识认识态度怼考卷进行审核”

    “这样的差距就会造成了考卷的在不同人手里会有不同的差异，一般要选择多人阅卷或者是出固定的题目固定的答案”

    李恪：”原来如此，受教了“

    李明达无视李恪的继续说：“然后呢这事还没完呢，寒窗苦读数年好不容易赶到科考，你说一些人不会想尽办法让自己高中么”

    李明达说的李恪表示赞同：“确实如此，不过恪认为还是老老实实的备考最好”

    老实孩子啊，李明达打算继续打击他：“你是如此的想法，不代表所有人的是如此的想法，不然为什么人家有好坏善恶之分”

    李恪突然想起来了李明达的说的科举糊名制度：“不是要采用糊名制度吗？”

    慕容雪插嘴：“糊名而已这种小伎俩其实很简单，只要在考卷固定的地方写上固定的话语，或者是个别的字书写方式不同就行了，在这你还可以提前与考官联系，讲自己的作品交上去一份，对方只要记住你的字体和写作方式八九不离十就能猜到自己想要提拔的人”

    听了慕容雪的话李恪深受打击：“原来还是可以如此”

    李明达叮嘱李恪：”你知道就行，不要说出去，不然到时候知道的人多了，科举的糊名制度就算是废了，再者到时候严查起来知道是你传出去的父皇不会给你好脸色“

    李明达叮嘱完全是实在话，李恪听到了心里，也默默的记了下来。

    ”那么武举呢？“

    李恪既然问到了武举，机会来了：“武举作弊的大多会在初步赛选，越到后面操作性越少，尤其是最后的父皇以及文武大臣会去观看，到时候出什么幺蛾子只需要一眼就能看出来的”

    ”并且武将多是热血之辈，查出来到时候必然会是一场血腥，死伤在所难免的“

    ”文武都有自己的傲气，文人傲气在于气质，武人的骄傲会流血的“

    历史上黄巢起义的黄巢就是少年习武，由于唐后期的朝政混乱，吏治越来越混乱，民不聊生，黄巢多次与地方发生冲突，最终后来爆发了起义。

    波及全国的起义，直接把大唐的世家勋贵王公的杀了个遍，华夏大地都是动荡。

    李明达的话李恪表示赞同：“确实如此，这次文武举必然会收拢不少人才”

    关键来了，想要人才啊，自己招揽呗，李明达眯起眼睛来：“人才是不少，招揽么要注意才行，一些人招来是祸害，有才能还要看人品的，并且最关键的一点，招募人才要找拔尖的呦”

    未完待续


------------

第二百二十章 科举总督考官

﻿    李恪开始没明白，猛然间一想这不是在提醒自己吗？

    为什么

    按照道理来说李明达不应该说这个，自己毕竟是李承乾的皇位竞争者，竟然出口帮自己。

    太不寻常了

    谨慎之下李恪没有接李明达的话茬。

    李明达知道李恪的在想什么，开口忽悠他道：“有竞争才有进步，只有最优秀的人才能胜出”

    假装抬头看看外面继续说道：”时间也不早了，我也该回宫里了，不然父皇会念叨的“

    李明达起身要走，李恪也没强行挽留：“父皇确实会念叨的，那么恪就不强留二位了”

    李恪送李明达到自己的王府门口

    李明达：“回见”

    “回见”

    慕容雪看着自己侍卫抬着的箱子满意的朝着李恪挥手：“再见了呦“

    李恪尴尬的回礼

    两人走后，李恪都在思考李明达最后的那句话到底是什么意思。

    坐在回去的马车上，慕容雪呲牙咧嘴的瞅着李恪给他写的扇子：“小钱钱啊，回头等有机会了就把它们卖出去”

    李明达伸手点了点慕容雪的头：“你啊，小财迷，说吧你是不是打算让人在上面捯饬什么东西”

    嘿嘿嘿

    慕容雪的招牌笑容出来了：“自然啊”

    “是不是要来点仕女图啊，古怪的诗词歌赋什么的然后靠着李恪的签名卖个高价”

    “知我者明达也”

    李明达揉了揉自己的下巴给慕容雪出主意道：”仕女图最好容易造势也容易把价格抬上去，古怪的诗词过于小众，消费市场也不好“说完李明达从慕容雪的怀里抓出来两个。

    “这是我的啊”

    打回去慕容雪的爪子：”出主意不要钱啊，再说了这俩我有用“

    “讨厌啊”

    ╭(╯^╰)╮

    慕容雪表示自己不开心

    李明达伸手勾住慕容雪的小蛮腰：“爱妃来让咱抱抱亲亲举高高”

    “讨厌，走开，大猪蹄子”

    (ˉ▽￣～)切~~

    小样敢反抗，使出自己的绝技，小白狐狸安抚〈镇压〉技能。

    一阵的玩闹

    来到自己的府邸外面，讲慕容雪送回窝后自己回皇宫去。

    由于回去的还是很早的，老李与自己的老娘长孙都没睡觉两人正在对如花治进行男女混合双教育。

    那个惨啊

    龙爸虎妈

    这种教育方式之下，不出是来个天才就是出来个憨憨。

    李治显然就是后者了，也不能说人家纯憨憨最起码李治在位的时候大唐还是比较太平的。

    如花治朝着李明达漏出求救的神色，李明达才不想管他呢，再说了给老李出主语把李治当作李承乾的替补的也是自己啊。

    见到李明达不管自己，李治那可怜的兮兮的样子更的惨绝，老李与长孙顺着李治的眼神瞄到了进门的李明达。

    老李：“小兕子过来”

    李明达：“咋啦？”

    （*＾-＾*

    一把把李明达抱起来举高高：“今天晚上去哪里了”

    李明达：“李恪请吃饭”

    老李：恪儿？”猛然间背后一股虎视眈眈的凶气，老李这才回味过来:，自己在立政殿里呢，人家李承乾的老娘的地盘，你说叫跟其他女人生的孩子那么亲密要死啊。

    作为一代帝王的老李知道，长孙虽然嘴上不说，内心还是很在意的，大唐的未来皇帝只能是从长孙身上掉下来的孩子里选。

    “小兕子啊，为什么要请你吃饭啊”

    李明达：这个老李啊，刚才还恪儿恪儿叫的亲呢现在连名字都不提了，还想要把祸水往自己身上引。

    哼

    ╭(╯^╰)╮

    “说啥感谢我直言快语，夸赞京杭大运河的功绩”李世民瞅着自己家闺女，果然的精明啊，完全不提杨广的名字直接扯到大运河上了。

    反正说到这里长孙也知道个

    大概了：“果然是亲父女俩，哼”

    长孙气呼呼进里面捯饬自己的女则去了临走前还不忘了教训一下抬头看热闹点的李治。

    “雉奴老实背书，回头好好的考校你，要是没记住“

    李治乖乖的把头底下：“孩儿明白，会努力的“

    李治的回答让长孙很满意随后又瞧了瞧李世民与李明达父女俩，气呼呼的走了。

    哎呦我去，今天老娘的气场有些强大啊。

    更年期？

    貌似不该这样早啊。

    李明达悄悄的问老李：“父皇，你惹着母后了？”

    老李摇头：“没有啊”

    李明达继续问老李：“父皇你又沾花惹草调戏小宫女了”

    李世民再次摇头：“也没啊，不对啊，朕什么时候调戏小宫女了”

    李明达：“那你就是又要选才女了啊”

    李世民一脸的黑线：“朕没有，你那里听说风声”

    “哦听说李恪的老丈人就干过这事啊”

    果断的摔锅出去，倒霉恪瞬间躺枪。

    老李停了李明达的话脑门子上的黑线变成了青筋爆裂的井字：“朕跟那个混蛋不一样，你不说朕差点忘了，上次对杨誉的处罚有点轻了，改明给他下道口谕申斥一番省的天天给皇亲国戚们抹黑”

    李明达帮腔道：“就是，好好的申斥他一顿，要不就把他丢到我锦衣卫大狱吧，三天教他做人”

    老李猛然间把李明达举起到自己面前一脸狐疑的问李明达：“小兕子，恪儿今天宴请你没吃好吗？”

    李明达拍了拍自己的小肚子：“吃饱啦啊，父皇你听咚咚咚的”

    李世民心里纳闷了，李恪又没得罪你为啥突然提起来杨誉这个恶心人的家伙，还想把人抓到锦衣卫大狱里，李世民敢保证只要杨誉进去了第二天李恪的府上就不得安宁了。

    “小兕子你给父皇说老实话啊，你想干嘛”

    老李果然是不好糊弄啊，不过呢咱是谁，智多星李明达仙尊。

    揉了揉自己的小肥脸李明达一副无奈的语气回答老李：“那啥啊今天跟李恪皇兄谈了谈了科举的事情，顺嘴就把咋作弊的方法告诉了李恪了，我李恪皇兄人品没问题杨誉听说不咋滴，万一让他知道了保不齐回头闹幺蛾子，所以呢早早的把他关起来最好”

    “啥？”

    随后李明达把晚上谈的内容告诉了老李，老李听了半天愣了，敢去自己期待的糊名文举那么多弯弯。

    老李是个实干的帝王思索了其中的利弊以后问李明达：“小兕子，你想当科举总督考官吗？”

    未完待续


------------

第二百二十一章 与老李谈条件

﻿    “不愿意”

    李明达的回答让老李懵了，按照他的设想剧情不应该是这样的，闺女啊你不按套路出牌。

    揉了揉李明达的小肥脸，老李问李明达：“为什么不愿意？”

    没好处的事谁敢啊，这还用说嘛，再说了科举作弊那么严重，自己当总督考官，出了事不都是自己的么。

    (*￣︿￣)

    “麻烦事多，没空管他们”

    李世民继续蹂躏李明达的小肥脸：“小兕子啊你瞧是你提出来武举和新文举政策的吧”

    “咋”

    “一些事情他们那些官员也闹不明白，万一办砸了怎么办？到时候白费了你的好主意啊“

    举起小爪子朝着天空比划一下：”办砸了就把他们送到矿山里开矿去为大唐建设添砖加瓦“

    旁边一直偷听的李治缩了缩脖子，自己家小妹果然是凶悍，自己刚才也就是想着申斥一顿而已。

    老李沉默了半天：“他们好歹也是国家的人才，开矿就算了吧”

    “那就修桥铺路吧，再不行就扫朱雀大街”

    见到李明达不松嘴老李叹了口气：“好吧，扫大街“

    ”作弊的官员咋说“

    知道自己闺女是个不见兔子不放狗的主：“你说吧”

    继续举起小爪子：“剁了吧，留着没啥用不如用来平息天下士子的愤怒。”

    旁边的李治又缩了缩脖子他的心里的答案是：罢免。

    老李继续沉思，自己的闺女给的注意是一个比一个严厉，貌似都能震慑一批宵小之徒，并且还可以起到很好的作用，尤其是将舞弊的官员砍了，确实是可以平息天下士子的愤怒。

    就是这句话从自己家萌萌哒的闺女的嘴里说出来有点怪怪的。

    “小兕子啊，你那里学的这个”

    “曹操啊，军营断粮把督粮官给砍喽就行了”

    “这个故事好像有些不一样吧，是本身就断粮了”

    “悄无声息的平定士卒的骚乱，并且未来还靠着这股士气拿下了袁绍，真正的原因小兕子觉得已经无所谓了”

    老李对于李明达的回答默默的点头，揉了揉李明达的小脑袋：“聪慧过人啊，可惜你哥就没有你这样的智慧”

    肉糜乾啊，废话他的智商怎么能跟自己比，咱是天才作死小能手的。(`へ´*)ノ

    李明达得意洋洋的样子老李是内心是一阵阵的感叹，同样是自己家的小崽子，差距怎么那么大呢。

    尤其是李承乾，虽然现在长进了不少，可是一比李明达还是让老李觉得有些失望。

    瞅着自己身边一直偷听的如花治，李明达指着李治：“不如让三哥来吧，他可以做督考官”

    李治果断的摇头拒绝：“不，儿臣觉得自己做不来督考官”

    李世民纳闷为什么李治要拒绝随即问李治：“雉奴你为什么说自己做不来？”

    李治乖乖的回答李世民道：”刚才皇妹与父皇的对话儿臣都听到了，儿臣觉得皇妹的处理那些舞弊的官员的方法比儿臣内心所想的效果要好的多，不但可以期待震慑作用还可以平息天下士子的骚乱，儿臣没想到“

    李治的诚实的回答让老李很满意，对于自己家里的憨憨们，也就是李治最省心。

    李世民捋了捋胡须：”不错，雉奴很诚实，小兕子的说法也很准确，不如你俩一起吧“

    开玩笑啊，本身就是难办的事情，再带上个憨憨，拉倒吧，保证这次科举黄了一半了。

    转念又一想

    貌似如花治关键时刻可以推出来作为背锅侠啊。

    嘿嘿嘿

    李明达嘴角露出残忍的笑，一旁的李治打了激灵，做了后来自己这辈子认为最聪明的决定之一。

    李治：”父皇，这个事情儿臣觉还是交给小妹吧，锦衣卫的名声在外，能力有目共睹，不但可以起到震慑作用，还可以让天下士子安心“

    如花治竟然边聪明了，自己家的雉奴憨憨要崛起了吗？

    “父皇啊，这个事情好麻烦啊，一个人好难办呐”

    撒娇卖萌就是要老李继续把如花治给带到车上。

    李治也是感受到了李明达弄弄的恶意，果断的继续朝着老李建言：“父皇儿臣觉得这事情交给皇妹全权处理是最好的”

    挖草

    继续挖

    治憨憨你竟然变聪明了啊！

    李世民最终还是赞同了自己小儿子李治的观点：”嗯，这个事情就交给小兕子你全权处理吧“

    好吧

    看来是躲不过去了，那么只能进入要好处的阶段了。

    伸出小爪子朝着老李搓了搓：“父皇”

    老李：“？”

    李明达：”给钱给人啊给大权，光靠锦衣卫哪里够“

    老李：”这个哪里需要钱？“

    举起爪子开始给老李掰扯：”首先把，培训监考的士卒需要额外的钱财，耽误了锦衣卫的正常工作需要钱财把，犒劳下他们也是必须的，毕竟面临的诱惑是那么多“

    “科考的试题需要印刷，我这里有一套新式的设备需要制作成本，然后就是科考的考卷需要出题的人，这些人需要各行各业的各个衙门口的抽掉”

    “还有啊，考试的地方需要从新整改，以往的小屋子完全不能阻断作弊的事情，而且安置学子也是需要费用的”

    老李蒙了，原来事情那么多：“可不可以沿用现在的考社，毕竟已经是建好了”

    “如果您老觉得作弊无所谓的话“

    好吧，老李选择了妥协。

    “朕知道了，回头你给朕上个折子吧“

    “不要，书写折子很麻烦的，直接下旨吧”

    “嗯，朕知道了，还有什么？”

    李明达揉了揉自己的小肥脸想了想：”武举的需要的场地不小，儿臣建议，各地的武举首先金吾卫的大营里进行初选，然后最终的殿试也在要太极宫举行，父皇到时候带着文武百官观礼“

    李世民点头答应：“父皇准了”

    “嗯，还有啊还有啊，各地的文武学子我打算把他们按照道我的学员的学员宿舍里，第一是节省下一些寒门学子的开支，第二也是省的他们在城里与个别的官员进行接触”

    “还有最重要的一点是防止他们在城里闲的没事喝酒闹事，尤其是武举都是各地来的好手，万一有俩看不顺眼或者地域矛盾的就麻烦了”

    ”嗯，父皇知道了一并准了“

    目的达到李明达举起小手搓了搓：“先给钱吧”

    未完待续


------------

第二百二十二章 李世民的小心思

﻿    又要钱？

    老李觉得自己是不是做错了决定，压根就不该让李明达全权负则什么的。

    见到老李的脸色有些不顺畅

    李明达：“父皇啊，你瞧，建学院的宿舍要钱吧，还有学子们的吃喝，安排安全的侍卫和打扫卫生的仆役，做饭的人员，做一板凳笔墨纸砚，考武科的需要一些刀枪棍棒石锁弓箭什么的“

    一大堆的东西，李世民听着只能是点头：“嗯确实如此，可是朕的内库也不宽裕啊”

    啊呸

    咱倒卖酒水可是朝着您老上缴了不少的保费，竟然说没钱。

    “父皇啊，这些钱财也可以从户部出，不过您就落不到好名声了对吧----大唐皇帝天可汗（总有刁民想害朕）伟大帝王李世民陛下私人赞助各位贫困学子应考时期生活开销，仁义无双“

    这马屁拍的老李很是受用，瞬间眯起了眼睛点头同意：“行，就从朕的内库里拨，并且在临考前朕还要赏赐他们御酒祝愿他们旗开得胜考得好成绩”

    老李反应够快的啊，瞅着老李的高兴劲头自然是上道了，那么目的差不多就达成了。

    李明达继续的和幻想着获得美名的老李讨论调动官员和士卒的权利和一些细节，不然到时候让人说自己的意图谋反啥的就麻烦了。

    你要知道古代的军卒一旦得到了调动的命令跟着主将是交干嘛就干嘛，完全不会管是否对错，应为在军队在不听军令是要杀头的，对错是军官的事情。

    不然为啥那么多士卒莫名其妙的就跟着闹造反什么的，不是他们愿意而是他们只听军令而已。

    一个军队要有灵魂，所以李明达安插了这个指导员这个身份来增加军队的凝聚力，真正的要做到幽灵魂出了军队的文化建设剩下的就有一个另外的选择了。

    那就是宗教

    自己的明尊圣教的圣教军正在建设中，目前从张角传来的消息是正在正常有序的进展中，在这个孙子系统的给的内功刀剑棍法的加持下应该差不那去。

    未来的大唐必然要在自己的手里进入****军政分家的制度才行。

    绝对的权利的集中在自己的小爪子里。

    以最快的速度让大唐的进入初级工业阶段，完成整个大唐的思想政治经济的转变。

    给自己的时间不多了，自己要抓住这次科举招募一些足够的底层人才，尤其是那些年轻的学子与武人，让他们进入大唐的管理的基层，能在自己清理那些不听话的上层的时候能让那让大唐稳步前进最差也要保证社会稳定。

    要知道西方不断的有坏消息传来，那些奇怪的势力正在蓬勃发展，自己却要想尽办法想把大权拿到手才行，还要进行内部的调整，没个三五年是完不成的，到时候那些人发展成什么样子还不好说。

    唯一让李明达幸运的是目前的黑衣大食目前是兵锋正盛的时候，起到了牵制的作用。

    李世民不知道陷入沉思的李明达真正的在想什么，还以为是在思考如何能将这次督考科举的事情，没有出言打断李明达的思考。

    李治也乖乖的呆在现场，不敢说话防止打断了李明达的思路然后被揍。

    说实话李治现在内心里已经对着自己的小妹李明达有了一丝的惧怕的味道，他的内心里不断的有声音告诉自己，不能与自己的小妹争什么，让着对方，不然会被打的。

    小孩子嘛

    怕挨打还是正常的。

    思考了道了半夜李世民瞅着李明达没啥反应，天气也凉了就把自己家小闺女抱回了屋里，接着灯光仔细一瞧，原来是一已经睡着了。

    将李明达放到她的小窝里，李世民转动下刚才已经有些麻木的胳膊：“这个小兕子啊，竟然在朕的怀里睡着了”

    长孙走到李世民的背后轻轻的帮李世民捏着胳膊：”那么小就帮着他爹治理国家，又累又辛苦“

    听出来长孙的抱怨的味道，李世民无奈的苦笑道：“这就是生长在帝王家里的无奈吧，享受富足的生活要付出代价”

    “那就不能像是其他那些小公主们一样，快快乐乐的”

    “咱家小闺女从小就是不安分的主，让她老老实实的当个小公主估计也是不可能的，还不如现在这样，最起码大唐的官吏们见到她都要夹起尾巴来”

    听着李世民的形容，长孙宛然一笑：“还真的是呢，听说大朝会结束后，好些个官员又去锦衣卫排队去请罪了”

    被长孙说到这事老李也是无奈：“朕看到小兕子给的那些官员的罪状朕是被惊到了，没想到自己看好的官员竟然也有在其中的，还好事情不算大”

    长孙与李世民两人来到了卧室，老李坐在床边，长孙在他的背后，继续帮着老李揉捏，边揉捏边继续说：”小兕子这个自首从轻个别官员视情况对待的政策也不错，不至于将所有人一竿子打死，也给了一些人从新来的机会“

    李世民点头：“确实啊，比当初朕的那个赎罪银的政策好，虽然是表面上不说的东西，可是起到的反面效果是很大的”

    李世民在长孙面前毫无遮掩的将自己的污点政策说了出来。

    长孙安慰李世民道：“这个政策也是没办法的办法，毕竟大唐初定不久，二郎也是初蹬大宝，需要朝着那些人做出一些妥协，给他们一个心理安稳的理由”

    听着长孙的安慰，李世民的内心还是很受用的，毕竟这是他的个人的治国污点，未来史书上会不会记载呢？

    想到这里总有刁民想害朕的典范李世民内心里仿佛有一只小猫深处爪子在不停的挠啊挠啊的。

    李世民的表情有些不对头，长孙关心的问：“二郎你怎么了？”

    李世民：”观音婢你说朕的政策会不会被记录在史书上“

    长孙心理咯噔一声，果然还是要来了，想要看起居注吗？

    “二郎，帝王的规矩你是知道的，一些事情不要强硬的来”

    “可是...”

    长孙没有接李世民的话茬，冰雪聪明的她自然知道自己的话会对李世民的影响有多大，万一让李世民起了看起居注的心，未来朝堂比人是又是一股难以压制的风波。

    见到自己的媳妇不接话茬，李世民心理有些不舒服，当他看到李明达小窝方向的时候瞬间有了主意。

    未完待续


------------

第二百二十三章 起床气与王家嫡女

﻿    睡的呼呼的李明达还不知道自己睡觉中就被老李给惦记上了。

    第二天太阳从东方升起，一缕阳光照射到李明达床前，一个高大的人影来到拿个小板凳蹲在那里瞅着还在呼呼睡得正香的李明达。

    这人不是别人，

    正是大唐的皇帝总有刁民想害朕的典范天可汗老李。

    老李眼圈黑糊糊的眼里布满了血丝，昨天夜里只从想到了万一被史书上记载了什么自己的不好的事情可咋办类，

    为此他一晚上没有睡好觉，翻来覆去的好不容易登到天就急乎乎的跑过来等着自己闺女睡醒了让自己家闺女帮自己解惑。

    一分钟后

    “咋还不醒呢？”

    二分钟

    “怎么还不醒”

    三分钟

    “是不是病了”

    瞅着老李急乎乎的样子一旁守着李明达的沧海说带：“陛下，公主现在这个点是不会起的”

    李世民眼巴巴的问沧海：“小兕子都是几点起”

    沧海算了算时间：“还要一个时辰吧”

    一个时辰那么久

    李世民：“能不能叫醒她，朕有事要问”

    沧海果断的摇头：“公主睡不好会有起床气的”

    李世民收回了要摇醒李明达的手，起床气啊还是算了，李明达揍李治的时候听说那凶残，奶凶奶凶的。

    长孙从背后走了过来拉着老李往外走边走边念叨：“小兕子还在睡觉呢，二郎你这样等也不是事，先去休息一下你瞧你的眼圈都黑了”

    李世民被长孙带着往回走边走边回头看睡的呼呼的李明达，这个时候他多么希望李明达瞬间睁开眼，帮自己想了一晚上的大事给解决了。

    然而事情并没有他想象的那样，一直到他吃过早饭眯了一会，李明达都没有起床的意思。

    一直到李世民迷迷糊糊要睡着的时候才听见自己等待已久的声音。

    “李治，敢把我叫起来了不知道我睡不好会低血糖嘛”

    “啊”

    然后是李治的惨叫声响起来了。

    长孙慌忙的跑过去，不多时李治被带了出来，眼圈黑了一块，跟着独眼熊猫似的，脸上带着泪花，嘴角有点紫。

    长孙瞅着李治的模样心疼的问他：“雉奴你去招惹你妹干嘛，不知道她睡不好会发脾气吗？”

    李治点点头：“知道啊”

    长孙：“那你还去”

    李治：“雉奴看着父皇找皇妹有事，所以就”

    作死的孩子啊，长孙揉了揉李治的脑袋：真是个好孩子啊，就是呆了点，不像他娘我那么聪明。

    李世民走到李治身边拍了拍李治的肩膀安稳他道：“雉奴的一片心意父皇收到了，来让父皇瞧瞧“

    跟着自己上次叫醒睡觉的李明达结局是一样的。

    “放心吧朕有经验，最多两天就下去了”

    李治一脸狐疑的瞅着老李的脸然后又看看长孙，心里想：莫非是自己母后把老爹打了？

    老李拍了一下李治的脑袋：“想什么呢你母后那么温柔善良贤淑的，怎么可能做这种事情”

    说完一套李世民脸不红心不跳的样子，仿佛是那么的轻车熟路。

    长孙在背后脸色微红：了“臣妾那有那么好看啊””

    “有的观音婢你没有发现嘛”

    “啥”

    “你今天特别的好看”

    李治默默的低下头自己这是把狗粮引出来了，眼瞅着两人恩爱果断的悄悄离开现场到角落里舔伤口。

    两人恩爱了一阵子，李明达耷拉着脸不情愿的出现在饭桌前，扒拉两口吃的，让侍女捯饬着自己的头发。

    李世民来到饭桌前见到李明达的样子：“小兕子啊”

    (￣～￣)嚼！

    “小兕子”

    (￣～￣)嚼！

    “小兕子不要再生你哥气了，是他看着父皇找你有事所以才把你叫醒的”

    如花治这个舔狗，本来还想给你留个后路的，看来还是自己太仁慈来，回头把他原配媳妇王氏一起扒拉到自己的后宫里去。

    哼

    ╭(╯^╰)╮

    “哼”

    经过李世民的一番劝解李明达吃饱了也暂时让李治多活一会。

    “父皇，说吧是不是想要选才女了，你瞧一晚上都没睡着激动的样子，好歹也是一代帝王您老至于么”

    老李被李明达一阵的念叨心里想：果然自己那个萌萌哒的乖巧可爱打的女儿不能在睡觉的时候强行叫醒，不然就变成了今天的暴力小萝莉。

    “父皇那里是选才女啊，不是这个父皇其实吧想…”

    巴拉巴拉一通说给李明达听，说而安以后还不忘了问李明达：“小兕子你觉得这事情怎么办才好呢”

    切还以为啥事呢，多大点事情么。

    心里知道事情简单嘴上可是没打算绕了他：“这个吧，历史上很多帝位都是想尽办法希望看一眼对自己的记载，这事不好办呐”

    搓了搓手指表示需要好处费啊

    李世民看着李明达搓手指就知道了为什么说是不好办，感情还是自己不该早叫醒她啊。

    “小兕子啊父皇的内库也不宽裕”

    “父皇钱财都是过眼云烟，咱不稀罕这个”

    “那你想要什么”

    李世民纳闷儿了，自己家闺女天天念叨小钱钱，小钱钱的今天转性了。

    不

    不可能的

    李世民才不信呢

    嘿嘿嘿

    (╯▽╰)好香~~

    “听说太原王氏的一个嫡女聪明伶俐乖巧可爱听话，我府里还缺一个小妾”

    为啥不是妃子，家里的主妃已经被白狐狸霸占了，侧妃必然是武诩这小丫头了。

    太原王氏嫡女

    小妾

    这个显然是不可能的，太原王家以前可是不在给老李面子，后来家里被李明达怼死了俩然后连累了一大票人算是老实点，如今现在要把人家嫡女捯饬回府上，还是当小妾。

    闺女啊你让老爹难办啊

    怎么办呢？

    看见老李为难的样子李明达表示自己很体谅老李：“父皇不如就算了吧，随他们写得了，身正不怕影子斜”

    李世民内心陷入激烈的斗争中，想要看自己的起居注还是要去与王家进行一番博弈呢。

    这两个事情都不好弄啊，尤其是看起居注这是要与千年的规矩满朝文人作对难于上晴天，而与王家讨论个嫡女的归属貌似瞬间难度降低了许多。

    见到李世民的眼神逐步坚定李明达眯起了眼睛打算推老李一把：“父皇啊，王家也不是那么难对付的呦”

    未完待续

    阅读网址：m.


------------

第二百二十四章 解除老李的心结

﻿    老李：“以势力压人有违为君之道”

    “走自己的路让别人说去呗”

    “史官们会记下的”

    老李果然是为了所谓的名声束手束脚的啊，啧啧。

    “历史是由胜利者书写的，只有活着的人才有未来”

    老李继续陷入思考，李明达的话给他冲击可是不小，这也是实打实的，自己怼死了大哥李建成朝堂之上所有人称呼只能是隐太子息王而已。

    ”想要做什么就去做就行了，所谓的青史留名都是虚的，果果是非千年之后自然会有评说，一个君王的好坏功绩是非并非会被一朝一夕看出来其本质。

    “一些政策乃是利国利民的大计，为什么杨广最后落得如此下场，不是他暴政也不少征伐高丽死伤太多，二是继续让他帝位做下去越来越多的新政策危机世家们的生存之路”

    “科举制度，经杭运河这两个都是可以惠及千年的，为什么我提出来科举糊名制度群臣世家都不敢出言，那是因为我手里有锦衣卫，他们敢明着闹我就敢把他们都抓进去，丢个污名要背一辈子”

    “这帮人一定在背地里准备着什么，所以啊父皇找您要王家嫡女之不过是把他们阵营里挖出来一个口子，让他们互相猜忌窝里斗的一个陷阱”

    一大堆话说完李明达对自己找到个好理由让李治这个舔狗一无所有很有成就感。

    (￣ˇ￣)/

    李世民已久是处于震惊中，这他喵的是自己闺女吗，言语中满满的大国治世之能臣的才智啊。

    并且李明达才几岁，莫非真的是三姐上天保佑我大唐。

    “小兕子放心，朕是不会让他们伤害到你的”

    这是一位帝王以父亲身份为自己闺女立下的誓言。

    感动

    想哭

    那是正常人，李明达显然不是：“父皇，您未来的接班人会不会为了一些政策与利益把我丢出去呢”

    这个问题真事又致命，李世民不知道李承晚会不会这样做

    李世民沉默不语，李明达继续说到：“其实吧，与其期盼未来您的接班人能护着我，不如我自己努力”

    只有足够的力量我在自己的才是最安全与实在的，这后半段显然是不会给老李明说的。

    “父皇，其实吧说了半天您想要知道史官如何记载可能性不大，只需要让房相兼职起居郎最高官员负债监督修缮前朝与本朝历史就行了”

    “房相是您的信服，又比小黑胖子又眼色，必然是知道您的心意，以房相的智慧必然会把事情办得妥妥的”

    “小兕子知道您怕魏征师父怼您，这事交给我来就行了”

    “还有啥事没有？”

    李世民呆呆的摇摇头：“没有了”

    放下手里的碗筷，灌了一口牛奶，李明达一抹嘴：“父皇，我回府上了，还有很多事情要忙”

    李明达走人了，留下老李自己坐在那里。

    白天才反应过来：“唉，如此简单的事情竟然如此就可以解决，小兕子的智慧果然非凡啊，高明啊高明你未来能不能容得下你妹妹呢”

    李世民捋着自己的胡须：“看来朕要继续给小兕子放权了，不然未来那些世家背地里做什么到时候，小兕子没有足够的实力可不行”

    人一旦将心头的事情解决了会变得异常的兴奋，李世民自己念念叨叨了很久都没了事。

    兴奋过头以后一夜没有睡觉的的困意袭来，在长孙的伺候下安稳的睡了过去。

    只有李治一个人端坐在书桌前认认真真的学习。

    李治就这李明达与李世民对话的时候在角落里听得清清楚楚。

    他猛然间认识的自己其实与自己的妹妹差的很远，既不能帮到自己的父亲也不能帮到自己小妹。

    大唐真的那么凶险吗？

    那些世家真正在谋划着害自己亲人吗？

    自己的父皇没有否认小妹话相比是真的。

    李治心里不停的埋怨着自己：李治你太没用了，家里你帮不上忙，开府被人骗，你是那么的没用。

    我要学习

    我要努力

    我要成为能为父皇分忧、能让皇妹摆脱危险的王，而不是只能打扰小妹休息的废物。

    李治加油你能行的。

    朝阳从立政殿的窗户照射到努力学习的李治的身上，让瘦小的李治瞬间显得格外的伟岸。

    这一幕被于谦看到，心里莫名其妙的想到了几乎每天都要迎着朝阳小小的身影——晋阳公主李明达

    。

    莫非晋王李治将会是下一个？

    于谦不知道，现在很多朝政已然让他有些看不透彻了。

    感叹一声自己老了，就去偏厅找断鸿聊天去了。

    离开皇宫李明达也没闲着，新书院的第一阶段要启动了，招募足够的的工人将原本的土地平整，开挖水渠，准备好基础建设。

    由于选择的是一处山地。上面的一半是山，下面是山脚坡地，工程量异常的巨大。

    并且这个时代的也没有大型的工程器械所有的东西都需要人工来进行。

    为了让书院建设速度不至于被工具所拖累，李明达命令自己的工坊制作了一批铁锹，锤子，钢锥等一些工程用具。

    并且李明达打算在新书院上使用水泥技术，也需要一些细钢筋进行加固使用。

    虽然李明达的小高炉产量不少，可是为了保密扩充的规模也有限，这次显然是不够用了，还需要招募足够的多的学徒。

    为了安全保密还需要训练出一批新的忠诚度足够的侍卫。

    为了保证侍卫的忠诚又不得不做筛选，赛选的人员也需要从府里调拨，还需要小仙的药物配合。

    场地人员训练配置装备，幸好是颜良、文丑以及新出来几十个文武将校都没啥事，李明达直接把他们都丢到这块上来。

    由于没有向他们的前辈那样默默的隐藏起来，未来进入大唐朝堂只能是通过自己的举荐和科考两个路径，这样一来他们就会成为自己表面上的势力，会受到各方面的关注。

    这些都需要谋划谋划，还有麻烦的是随着摊子铺的越来越大自己与慕容雪完全忙不过来，笑笑只对医术有造诣，自己只能是想办法搬救兵了。

    第一个想到的人就是李靖的老婆红拂女。

    未完待续

    阅读网址：m.


------------

第二百二百五章 臣，一片忠心，天地可鉴

﻿    心结老李一觉醒来吩咐断鸿立刻马上把房玄龄招来过来。

    在办公的房玄龄纳闷为什么老李如此着急的找他立刻放下手里的工作跟着断鸿往御书房走。

    为了让房玄龄到的快点，老李还专门的让房玄龄坐马车进来。

    马车一路跑坐在车厢里的房玄龄问自己身边的断鸿：公公陛下招我什么事情，如此的紧急莫非是吐蕃又来了？”

    断鸿摇头：“我也不知道啊，陛下只召见了房相爷一个人”

    只召见了自己，那么想不就不是什么异常紧急的国事，不然最起码也要把长孙无忌，程咬金这样的心腹文武找来。

    房玄龄：“陛下可有异常？“

    断鸿仔细回忆了一下：“貌似是昨夜没有休息好，一早就与晋阳公主谈了一些事情，老奴当时不在陛下身边不知道谈的什么，然后陛下就睡下了，醒来以后这不就急匆匆的找您来了”

    一夜未睡的老李，与晋阳公主谈了谈，然后睡下来，相比是事情已经被李明达给解决了，剩下只是需要自己去执行就行了。

    房玄龄提着的心算是松下去了一半，另外一半还在悬着，他知道单独召见他又那么急，必然是有什么大事需要他去做。

    急匆匆的到了御书房，老李一脸笑眯眯的看着房玄龄，那样子就是跟着一只等着鸡崽子送到自己嘴里的狐狸。

    房玄龄无奈的叹了口气，果然李世民露出的表情就是谋划什么得逞的样子，拱手行礼：“臣参加陛下，不知道陛下有何事情？”

    李世民朝着房玄龄招招手：“附耳过来”

    房玄龄到了李世民的身边，李世民在房玄龄的耳边把自己家闺女给的他的思路说了出来。

    房玄龄听完以后眼珠子都快瞪出来了：果然是这样的啊，秦皇汉武什么的都是为了看一看史官的记载想尽各种办法，如今李世民终于是提出来了。

    不过还好，没有明目张胆的去捯饬，秘密的安排自己，貌似这事还有的操作。

    房玄龄：“陛下，臣知道了，必然不服陛下所托，不过陛下这个事情要先缓一缓，下半年再说此事“

    李世民：“为何？”

    房玄龄一脸苦笑：“您把我招来附耳就说，然后宣告天下，这不是明摆着告诉所有人您的心思吗？”

    李世民的老脸一红，自己光想着快点解决此事了，忘了保密了，房玄龄一路狂奔而来，史官必然是要记载的。

    瞅着御书房拿着毛笔等着记录的史官，老李的瞬间醒悟了过来，自己着急了啊。

    目前咋地能把这个事情圆过去呢？

    眼珠子快速转动

    有了

    “爱卿，朕可否信得过你”

    房玄龄一瞅着老李的脸色变得那么快，刚才还是狐狸的样子现在瞬间变得威严，多年的公事自然知道老李要开始甩锅了。

    房玄龄也是一副刚正的模样回答老李：“臣，一片忠心，天地可鉴”

    两人开始了表演

    断货默默的不做声

    史官表示完全看不懂还以为是要说什么军国大事，开始奋笔疾书记录此幕。

    XX年XX月XX日，大唐皇帝天可汗李世民陛下紧急召宰相房玄龄到御书房，两人......

    接下来的事情史官觉得心脏有些受不了了，不知道该咋整。

    李世民：“爱卿，朕听闻太原王家有嫡女，相貌端庄、温柔、聪明伶俐、乖巧可爱朕之爱女晋阳府里缺一位小妾，就交给你去办吧”

    啥？

    房玄龄懵逼了，您老是没睡醒吧，太原王家啊，别说不跟您捣蛋都是好的了，您还要人家嫡女送来做小妾，并且对方还不是太子，是跟着太原王家一直不对付的小祖宗晋阳公主。

    您就不怕太原王家直接造反么。

    房玄龄一副为难的样子，不过话茬该接还的接不是，说不准老李只不过是找个借口罢了:“臣，必然不负陛下所托“

    李世民拍了拍房玄龄的肩膀：“如果事情办不好，可以去找小兕子问问她的注意”

    房玄龄趁着史官听不清楚小声的问李世民：“陛下，这不是真的吧“

    李世民低声回答房玄龄：”当然是真的，这是朕与小兕子的说好的“

    挖草地啊

    您老能不能不这样

    房玄龄打算拖一拖算了：“臣知道了”

    李世民叮嘱房玄龄：“记得尽快哈”

    “是”

    看着房玄龄委屈的样子，李世民安慰他：“玄龄啊，如此重任就交给你了，朕就安心不少了”

    “是”

    默默的从御书房走出来，瞧着送自己的断鸿，房玄龄朝着断鸿抱怨道：“老断啊，你不厚道啊”

    断鸿：“我咋啦?“

    房玄龄：“如此重大的事情你都不提前给我说一下，太原王家啊，还要算了反正回头你也会知道的，陛下想要看史官的记载你知道吧”

    断鸿想了想点头：“知道啊，这想法也不是第一次了，陛下一直找不到办法，忍着呢~！“

    瞅着房玄龄的的表情，断鸿仿佛领悟到了什么：”不是，陛下找房相爷是为了这事吧~！？“

    Σ(°△°

    房玄龄一脸无奈：“相比是晋阳公主殿下为陛下出的注意，虽然这事情不是什么好事，不过注意还真是不错，可是苦了我呦”

    断鸿听完后笑眯眯的给房玄龄带高帽：“以房相爷的才能自然是手到擒来的事情，再说了您也许还要当一次提亲的媒人呢~！”

    房玄龄听着媒人二字更是无语：“太原王家啊，还是嫡女这事咋整呢，我还在发愁呢？”

    断鸿提醒房玄龄：”陛下不是说了么，您没注意的话可以去找晋阳公主殿下啊~！这事啊您是跑不掉的，陛下既然是说出来了必然是晋阳公主殿下想要的，托是托不掉的呦“

    瞅着断鸿那个看热闹的样子，房玄龄呲牙：“嘿嘿，老断信不信到时候我拉着你一起去太原王家当这个媒人”

    断鸿手的佛尘差点掉地上一脸苦笑：“房相爷啊，这事还是算了吧，我这一把年纪了，受不了那个刺激啊~！”

    房玄龄：“刺激？”

    断鸿：“您想啊，公主殿下想要的说出口了自然是有法子，只不过这手段一定不简单，您觉得呢？”

    “也对”房玄龄捋了捋胡须：“不过让太原王家受点罪貌似还是蛮不错的事情”

    嘿嘿嘿

    未完待续

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.
------------

第二百二十六章 颜良文丑

﻿    李明达还不知道突发奇想的要给舔狗李治一个教训，说说而已的事情被老李拿出来当做挡箭牌了。

    如果让自己家白狐狸知道还不得把房子都给拆了。

    此事的李明达正在安排颜良文丑的事情。

    两人招来发现，让他们带兵还差不多，如果是督造书院显然是不合适。

    咋整

    只能自己亲自来吧。

    挥挥手：”颜良、文丑“

    颜良：“臣在”

    文丑：“臣在”

    “让你俩督造学院果然还是不合适，你俩还是负责安全的问题吧，监督工程本公主亲自来”

    颜良：“未能与主公分忧、良汗颜”

    文丑：“臣也是”

    矮

    “好了，不用如此是我想多了，看来自己手下的文臣是不够用了，不过不要紧的，我会交代给你们安全问题的注意事项，你俩找几个人文武都有要24小时巡视就行了”

    “诺”

    随后李明达把工程的建造图纸拿出来，给两人看，指着其中的一期建设，也就是住宿的工程图。

    “这里要开凿山体，注意开山的时候下面不要站人，这里需要平整，碎石要浇筑水泥“

    “这里需要一个阻拦石头的堤坝。

    ”这里的树木不要破坏，防止雨水大了山体滑坡“

    “这里需要做一个引水系统，我会让作坊制作水管，你们要监督好不要被人偷盗”

    “还有这里的山上有一处泉水，这里需要一个守卫室，24小时需要守卫值班，每次人不能少于五个人，我到时候会安排人，你俩要派人并且重点巡视”

    巴拉巴拉的一大堆，李明达开始说他俩开始记，后来显然是脑子有点不够数了，李明达随后递给他俩一人一个小本子，边听边记。

    念念叨叨的说了一整天，才算把一期的基础建设的以及一些的注意的问题大致上说了一通。

    猛灌了一壶水，李明达指着图纸安排颜良、文丑：”你俩熟悉一下，然后吃过饭讨论讨论如何安排巡视线路，我去准备给你们调拨人手“

    颜良：“属下明白了”

    文丑：”诺“

    李明达走后，文丑擦了擦脑子们上的汗水对着颜良说：”大哥，这可真难啊，以前我督造大营的时候都不觉得有如此的复杂“

    颜良点点头：“是啊，我也没想到啊，主公果然非常人能企及的”抓住文丑的手继续说：“我兄弟二人必然要有一番作为不然白白的再在世上走一遭，现在你我二人要好好表现才行“

    文丑：”必然如此，这次一定要有所作为，不能让那个红脸的再打败了“

    “嗯，辛亏那个红脸的还没来，咱俩还有机会，这次武举一定要拿下第一第二才行”

    两人显然对自己被关羽当年一人一刀的心情很不爽，直接名字都不叫了，红脸的红脸的喊。

    文丑拍着胸脯朝着颜良保证道：“放心吧哥，咱偷偷的见过现在的那些大将，只要不是老薛他来争夺咱就没问题”

    看着自己就爱兄弟的如此大包大揽的样子，颜良忍不住教育文丑：“莫要小看天下英雄”

    文丑：“知道啦哥”

    果然还是粗糙的汉子啊，算了一些费心的地方还是自己来吧。

    两人开始合计下巡视的线路起来，说道这里对于两人并不陌生的，毕竟都是带兵的老将，多年的经验在哪摆着呢，对于如何合理的将自己的巡视线路规划好，算计好时间人手完全是轻车熟路。

    两人算计结束天色依然晚了，此时的张南推门进来：“二位兄弟忙完不”

    颜良朝着张南拱手：“张统领”

    文丑：“张兄弟啊，咋啦？”

    “那啥，你俩好不容易来了，未来咱也是同僚不是，主公安排我好好的给你俩来上一顿，改明去了工地上你俩就吃不到那么多好东西了”

    “主公还吩咐了有醉梦和百酿呦”

    颜良与文丑眼睛一亮：“真哒”

    两人都是好酒之人，可是也不会像是张飞那样喝酒误事，他们早就听说了醉梦与百酿的大名。

    万金之酒啊

    可惜的一直没有喝上

    （李明达：不怪我啊）

    都知道是自己就家主公捯饬的，可是那价值在那摆着呢，自己兄弟二人又是寸功未立实在是不好意思伸手讨要。

    张南看着颜良、文丑兄弟二人的样子，就知道都是好酒的酒友拍了拍胸口：“咱老张能骗你们么，管够啊，还有啊，咱不能吃独食，主公吩咐了把剩下的兄弟一并带过来”

    文丑：“大哥，我去通知兄弟们来”

    张南拦住文丑：”那用的着，已经派人去了，你俩收拾好伸手的东西，还有啊这图纸记在心里某要乱说知道不“

    颜良：“放心吧，吾等自然是知道”

    张南点点头：“行，二位先休息下，我去安排下场地”

    张南走后，颜良低头问文丑：“二弟你觉得张统领伸手如何？”

    文丑呲牙：“大哥看出来了，我觉得我可能不是对手“

    颜良点点头：“咱从未听闻有如此武力之人用这个名号？”

    文丑：”也许是西凉那边张家的？“

    颜良摇了摇头：“不，张南应该是中原人士，确切的说山东江浙一带的才对”

    文丑好奇的问颜良：”哥你咋看出来的“

    颜良说道：“我曾经认识过一些江南与山东地带的豪客，他们的一些行为习惯与张统领有些类似，比如刚才进门的时候，张统领敲门和进门的走姿就有些相同”

    文丑想了想：“大哥，说实话咱想那么多干啥，反正是咱自己人就行了，具体为什么要隐藏姓名啥的咱主公知道就行了”

    听着文丑的话颜良发现自己貌似确实是多心了：“也对，如此伸手的人保护主公吾等兄弟只需要奋勇杀敌就行了”

    文丑笑着点点头：”然也“

    “来收拾下这些图纸吧，注意摆放好，不要弄坏了”

    文丑刚才还得意的样子瞬间变了，委屈巴巴的对着颜良说：“哥，要不你弄吧”

    “咋啦？”

    “我害怕我一使劲把它们弄坏了”

    颜良脑子们出现了黑线，无奈的点头：“行吧，你就看着吧，那么大人了，还不能好好的控制自己的力量吗？”

    文丑辩解道：“大哥啊以前是可以的，可是我总觉得身体里好像多了点什么东西”

    颜良眯起了眼睛来：看来自己家兄弟也感觉到了。

    未完待续


------------

第二百二十七章 慕容雪的才艺展示

﻿    晚上的宴会进行的还是很热闹的，当年在一起厮杀的那么多次的人坐在一个酒宴上互相攀谈推杯换盏也不用担心背后谁下绊子。

    美啊

    尤其是还有美酒在手

    美食在侧

    再加上张南这个好酒的，嘴巴也利索，巴拉巴拉的与一群人互相说道几句就是朋友的好客之人。

    李明达在开场的时候端了杯酒酒后就离开了，为啥不参与，大家其实都知道自己的顶头的大佬在场，下面人不一定放得开不是。

    所以李明达很知趣的走人了。

    其实主要目的还是去把自己家里闹腾的狐狸和小武诩给镇压住。

    老李与房玄龄说的话，天不黑就传了出来，自然是躲不开耳聪目明的白狐狸，尤其是好死不死的家里的情报她与武诩两人在处理。

    两人瞬间一个眼神就达成了攻守同盟来。

    正在给自己摆脸色呢。

    进门，瞅着饭桌上，气氛有些压抑，笑笑拉郑婉丽与徐慧坐在一旁看热闹。

    她们这些人已经习惯了慕容雪与武诩的闹腾，反正正妃的位置跟她们没啥关系。

    武诩心理很憋屈，说好是自己先来的，斗不过自己身边的这只狡猾的讨厌的白狐狸就算了，毕竟自己不如人家长得好也没人家有本事势力也必不过。

    虽然心理还是有些不情愿，这么久了也是默默的接受了自己的第二顺位的位置，可是如今再来个所谓的太原王家的嫡女，自己的要是再敌不过咋整。

    万一以后李明达的实力更庞大了，再来个清河崔氏啊，江南的吴什么的，自己咋办，直接滚到小妾的位置上么。

    拉倒吧

    打死都不干

    所以在看到情报的瞬间，武诩果断的朝着自己的最大的敌人白狐狸做出了妥协的。

    两人的一致意见是宁可两人消停会也不愿意再来第三个分被窝的，尤其是找个分被窝的人家室还不小。

    这也是为什么两人对于郑婉丽与徐慧没有任何敌意的原因，两人不具备竞争力。

    李明达坐在自己的位置上，抓起碗筷来瞅着要闹幺蛾子的慕容雪与武诩：“干嘛”

    慕容雪：“不，我还小”

    武诩：“我也还小”

    给了武诩一个白眼教训她道：”人家说的话啥意思你知道不就跟着接话茬，她说她胸小“

    武诩惊讶，随后改口：”哦，我的不小“

    慕容雪直接给了武诩一个卫生球：“她骗你的好吧，说道不是胸大小是年龄“

    武诩想了想：“也不小了，过两年就可以嫁人了”

    慕容雪：猪队友啊，自己怎么招来武诩做同盟，拉着琉璃也比武诩强啊，最起码琉璃可以当做花瓶卖个萌啥的。

    慕容雪瞪了一眼武诩：“小武你果然还是跟不上队伍，让你大姐我自己来吧，我今天豁出去了一定让这个花心大萝卜给个说法”

    武诩举起小手：“加油~~！”

    笑笑与郑婉丽和徐慧对于武诩的举动只能默默的叹息：这句话瞬间就把自己争取第一顺位的权利给放弃了啊。

    还是太年轻了啊

    三人继续看戏

    慕容雪直接一排座子仿佛一股怒气要出来，然后让人大跌眼镜的是，慕容雪拿起筷子来，给李明达夹了一口菜：“主人，来人家帮您夹菜，瞧这都是您喜欢吃的“

    妩媚的笑容，故意骚受弄肢的，朝着李明达身上扒拉。

    李明达伸出一只手摁住慕容雪的脑袋：“小白不要闹，说人话吧，不然我会忍不住打你的”

    哼

    ￣へ￣

    慕容雪脸色的妩媚表情变成了幽怨的神色，惨兮兮的带着哭腔说道：“想当年我年幼进家门，风风雨雨跟着您走到现在，不知道小雪我做错了什么，您要再招揽一个王家的嫡女”

    “是小雪做的不好吗？还是说小雪有什么不对的地方，如果您说出来小雪改还不成吗？”

    “小雪知道您有魅力，可是小雪只喜欢您一个人啊，小雪....呜呜”

    尼玛

    刚才是潘金莲

    这他喵的是白莲花的节奏了

    李明达直接抓起来个鸡腿赛道了慕容雪的嘴巴里，堵住了她继续闹腾的节奏。

    武诩都懵逼了，原来女人还可以这样吗？

    学到了啊

    笑笑的挠了挠自己身上的起来的鸡皮疙瘩，然后对着自己身边看呆的郑婉丽与徐慧说道：“瞧见了吧，你们跟着小白差远了，一分钟变换了三个不同状态的女人，这本事学不来是掌握不住庞大的后宫的”

    郑婉丽呆呆的回答笑笑道：“慕容雪大人好厉害~！”

    徐慧：“妾受教了”

    笑笑脑门子上冒出黑线：历史上赫赫有名的徐慧与郑婉丽算是废了，尤其是徐慧天天妾妾的，以及被李明达彻底的调教出来了。

    哦不对应该说这些都是慕容雪的功劳，毕竟李明达天天的跑来跑去的，这些事情都是慕容雪在做。

    看来李明达的后宫之主也就是慕容雪了，自己家小白能有个如此好的未来，笑笑表示还是很满意的。

    丝毫不觉得有任何不对的地方。

    如果有人知道笑笑的想法一定会说：少女你也走歪了啊，事情不该是这个样子的。

    三观呢

    慕容雪咬了口鸡腿：“多谢主人赏赐，小白不会再闹了”

    笑笑一旁解释道：”乖巧可爱型，这是四个了“

    慕容雪脸色的可爱没有表情退散眼神瞬间变成了阴沉：“主人，小白晚上会好好的招待您呦”

    笑笑继续解释：“笑里藏刀阴沉型”

    慕容雪表情不变眯起了眼睛甜甜的说道：“即使是主人意外离去，小白也会抱着您的躯体日夜守候的”

    笑笑：“变态疯子型”

    武诩、郑婉丽、徐慧以及刚才在李明达背后伺候的琉璃都懵逼了。

    一群小伙伴都是Σ(°△°的表情。

    李明达无奈的放下碗筷，看来小白镇压之术依然不起作用了，只能另外出招。

    “小白啊，才艺展示的不错，以后家里再来人什么的就交给你教育了”

    慕容雪朝着李明达拱手一副豪气的语气：“主人放心，小白定然不负主人所托”

    笑笑：“豪爽爷们型，反差萌最致命“.

    李明达指着解说笑笑：“这是三无萝莉，好了不要闹了吃饭吧，王家的事情完全是我老爹捯饬的挡箭牌，等下给你们说情况”

    慕容雪：“？？？？”

    未完待续

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.


------------

第二百二十八章 不开心搞事情

﻿    显然不解释也吃不下饭菜，李明达只好把老李的担忧以及自己给老李出的注意说了一遍。

    并且还把原本为什么有王家的事情说了出来。

    慕容雪以及恢复正常扒拉着饭菜：“也就是说，为了让你的家的舔狗一无所谓你就随后说了”

    李明达耸了耸肩膀：“是啊，当时起床气正厉害呢，没想到老爹竟然为了掩饰自己的着急找房玄龄的事情竟然把这事说出来当当键盘了。”

    慕容雪：“狗子你摊上大事了”

    李明达白了慕容雪一眼：“废话，可不是摊上大事了，王家跟咱不对付很久了，我也弄死了不少他们家的杂碎，这次送不送他们就的嫡女都不会是好事”

    武诩、郑婉丽、徐慧、琉璃、笑笑表示不明白。

    李明达给这五个小白解释道：“不送人就是明摆着不给大唐皇室好脸色，给天下的世家做个表率，让本来还算稳定的朝堂变得负责起来，并且以后的一些政令原本在锦衣卫和百骑司的压制下还算顺利的项目可能就会被阳奉阴违掉，或者是干脆的背地里不执行”

    “大唐地域辽阔，很多的事情光靠人马送信会耽误很多的，再说了路上出点什么意外也是有可能的，这样一来就会懵逼我们的耳朵束缚我们的手脚”

    “这种情况的出现的可能性并不高，天下乱了他们的也得不到什么好处，反而是损失很大，如果我老爹再一发怒直接抄家灭族也是有可能的”

    “第二可能其实还不如第一个可能，因为都是明面上的，第二个的话就是王家欣然接受，然后明着索要的彩礼必然都是咱们这里的一些新技术，不给的话反而是我们的小气”

    “然后就是安排家丁仆役进入我的府邸，背地里小动作不断，窃取情报扰乱我们一家的安定和谐，关键需要我们死的时候还可以下毒刺杀”

    无视了武诩、郑婉丽、徐慧、琉璃、笑笑五个小懵逼状态的妹子，慕容雪接话茬：“跟我想的一样，狗子你打算怎么办”

    揉了揉自己的下巴，李明达说道：“咋办自然是该咋办咋办呗，不愿意就说他们不尊圣令不敬代天牧守的天子，直接抄家灭族就行了”

    慕容雪竖起大拇指：“狗子你果然是窝里最凶的那个”

    将慕容雪的手指扒拉开李明达继续说道：“听话的送人背地里下绊子也简单，来到老子的地盘能顺着他们来吗，进我的府邸什么能给她留个贴身的丫鬟就不错了，其他人全部送到锦衣卫过一遍”

    “合格的留到下面的田庄里做工，不合格的送到矿山，抓到探子该当肥料的当肥料”

    王之蔑视

    (￣_，￣)

    再现

    啪啪啪

    慕容雪伸出手鼓掌：“不愧是咱当家的就是不一样，我的弯刀已经饥渴难耐了”

    “是你的想要教育王家嫡女的之心吧”

    面对李明达当面揭穿慕容雪掐着腰：“哈哈哈哈哈”毫不遮掩的笑了起来。

    刚才那个画风诡异的局面依然不见。

    坐在慕容雪旁边的武诩瞬间发现，其实那么久了自己才知道白给慕容雪不怨，自己真是懂得太少的。

    可是

    明明是我先来的啊

    讨厌啊

    虽然自己依然败北

    可是内心还是很是失望

    ￣へ￣

    武诩的表情被李明达看在眼里，朝着慕容雪使眼色：小白，安慰下你身边的小武去。

    慕容雪心领神会，伸出手拍了拍武诩的小脑袋：“小武啊，放心吧再来人也不会地位比你高，侧妃的位置就是你的了，你俩废物哥哥大姐我会帮你收尾的”

    武诩听着慕容雪的保证猛然间感觉心里暖暖的：自己的地位保住了。

    看着武诩脸色漏出满意的笑容郑婉丽、徐慧、琉璃、笑笑四个人都知道武诩这辈子算了没机会翻身了。

    人吧本身就是群居动物，有时候有个领头的其实会好很多，这也是为什么庞大的帝王后宫要有一个镇压的四方的皇后才行。

    李明达很满意自己家白狐狸的能力，就是皮了点，这也也自己平淡的生活多了些趣味。

    平淡

    貌似用错词了

    平淡个屁啊

    自己本来还准备抱着自己家的小白抱枕睡一夜的，感受着小白的温暖和武诩的圆润，就被老爹传话叫回宫里了。

    回到立政殿里跟着老里来了亲亲抱抱举高高一套日常刷完

    老李的亲密度+10

    然后听着老李眉飞色舞的说着今天召见房玄龄然后如何机智的表现成功的甩锅顺便还把李明达提出来的要求解决了。

    李明达表面上是您老威武，您老荡漾

    其实内心对着老李一百个不爽

    (*￣︿￣)

    您老开心了，我的后宫差点翻了天啊，小白闹的可厉害了您知道不，小武诩也差点造反了，自己忙了一天给颜良、文丑兄弟说工程的事情，家里还有一堆的文臣武将在喝酒，明天的工作还没安排好。

    烦死了啊

    好不容易老李说够了拍了拍屁股走人去找自己的老娘长孙去了，李明达蹲在门口看着天上的星星月亮叹气。

    老爹啊，您老完全是帮倒忙，给自己从来都是帮倒忙，咱这里乱成一锅粥了还不容易捯饬的差不多了您老还来一脚。

    不行

    不能给你好脸色，一定要捯饬点什么事情来。

    李明达眯眼睛瞅了瞅还在学习的李治，有了。

    走到李治的身边拍了一下李治的肩膀，正在练字的李治吓了一跳，回头看着是李明达一脸的纳闷：“皇妹，有事吗？“

    李明达看着李治憨憨的脸：“三哥你知道么，父皇准备招小的了~！“

    李治：“啥小的？”

    李明达：“就是从天下间找那些如花似玉的小美人入宫当来当妃子”

    李治纳闷：“这又咋啦？”

    李明达：“如花似玉的小姑娘，里面保不齐就有你想要找的七个如花小姐姐啊，万一被父皇带了了一个两个你就集不齐了，怎么召唤神龙，啊不对怎么去见嫦娥仙子啥的”

    李治瞬间醒悟过来：“啊，这样啊，怎么办啊”

    李明达摊开手：”我也不知道啊，只是过来提醒一下你“

    李治心情很不好，李明达拍了拍李治的肩膀：“想开点啊”

    看着伺候李治的小太监宫女们竖起来的耳朵李明达表示目的达到，一个晚上后宫的嫔妃就会知道了。

    ╭(╯^╰)╮

    让你老李帮倒忙，再让你尝尝枕边集体发飙的严重的呦。

    未完待续


------------

第二百二十九章 继续忽悠

﻿    李世民发誓自己真的没有告诉房玄龄让他去找王家选妃。

    真哒

    可是他又不能告诉自己后宫佳妃子们自己是为了了解史书记载这个心结。

    也不是拿着闺女李明达做借口啊~！

    然而由于那么多不能说，也有那么多说不清楚的地方，老李现在很难过。

    没错就是这样，整个后宫的妃子们都知道了，老李又要招募民间的小妹妹了，并且还是非常着急的让人家房玄龄坐着马车在皇宫里飞奔着来到自己身边的。

    为了掩饰自己的好色竟然还把自己的闺女抛出来当挡箭牌，比上一次更可耻。

    由于害怕被念叨这个事情李世民已经在御书房里面过了一个星期了，然而他没想到的这才是开始。

    听了皇宫里的传闻的官吏们开始上书一部分人以孔颖达为首的批判老里不该如此的兴师动众让房玄龄在坐马车，也不该拿着自己闺女当借口。

    那意思就是您品行不对~！

    另外一部分官员则表示自己家里亲戚有年轻貌美的，您老要不要给您预备着。

    老里对于两拨的奏折都表示无语，自己真没有啊。

    心烦

    李明达知道老李躲在御书房七天表示很满意，让你丫的给咱找麻烦。

    知道真相的也就是李治

    第八天晚上，李明达回到立政殿里，李治蹲在门口等她。

    见到李明达李治开口问：”皇妹，父皇已经在御书房七天了“

    李明达：”哦，咋啦“

    李治鼓起勇气：“皇妹啊，父皇并没有想要招小姐姐们入宫吧”

    憨憨竟然变聪明了，不过依旧改变不了你是舔狗的事实，注定要一无所有的。

    继续忽悠李治：”我哪里知道，你问问父皇不久完了“

    李治：“父皇说没有啊”

    李明达拍了拍李治的脑袋：”所以啊你要相信父皇“

    李治：“那你为什么说是父皇要招募小姐姐入宫呢？”

    应为我是骗你的啊，好让那些碎嘴子的宫女太监把消息传出去报复老李给自己找麻烦啊，你要知道白狐狸闹腾起来多难治。

    “为了让你努力成长啊，知道一个帝王的决定回改变多少事情，让你做一个能言明善劝解君主的王爷”

    李明达一副你瞧其实我为你好的，煞费苦心还不快感谢我。

    李治挠头总是觉哪里不对劲，可是又不能发现其中的关键点在那里。

    自己家舔狗憨憨治还在纳闷，李明达指着御书房的方向：“你在这纠结不如去找父皇谈谈吧，有时候勇于承认错误也是好的”

    李治：“哦，治知道了”

    打发李治，李明达滚到立政殿里面，立政殿里面熏着香炉，为了清理目前已经出现的蚊虫。

    还有拉着幔帐，跟着拍古代鬼故事似的，周围的点着蜡烛，然后用铜镜进行的光线反射让光线亮一些。

    再加上足够多的蜡烛还算亮堂，老娘长孙正在捯饬她的女则。

    跑到长孙的面前

    来了亲亲抱抱举高高一套日常刷完

    长孙的亲密度+5

    为什么那么低，应为长孙打算教训自己。

    将李明达抱在面前，扒拉着自己的小肥脸长孙问李明达：“小兕子，你父皇招募才人入宫的消息是说的么”

    作为一个好孩子，果断的点头说实话：“是哒啊”

    长孙无语：”为娘就知道是这样的，说吧到底为什么这样说你父皇“

    李明达指着御书房的方向：“父皇就是想这样啊，还让我不要说出来先把王家闺女丢到我的府邸去”

    长孙：“？？？？”

    这根自己预想的结果不一样啊，那些个碎嘴的太监宫女已经是案发被长孙抓到了，可是这内容的后果...

    “小兕子你给我说实话”

    李明达摊开手：“好吧，小的们都退下吧”

    撵走了那些婢女，李明达对着长孙说：“父皇想要看记载自己的史书，我就告诉他让房相做史官老大负责修葺国史就行了，没想到老爹那么激动，窝里放不下剩馒头似的急匆匆的房相招了进来”

    “然后被史官怀疑就拿我当挡箭牌说是要娶王家的嫡女，我家的妃子们闹的厉害啊，报复下父皇”

    看着长孙一副果然如此的表情，李明达继续说：“其实吧，这个样做有两个目的，第一让我家妃子们消停点，第二把也是为了母后与各位妃子们好，老爹年级不小了，未来必然会招揽点小姐姐进来，到时候那些小姐姐们再出来个心机X必然会让后宫出些乱子”

    “现在事情闹大了，群臣群起而攻之，父皇以后在动这些念头就会被束手束脚的，也许以后就不会再找小姐姐进来了，即使是招了，应为风言风语的多，她们也落不到太好的名声甚至于可能还被安插个祸国殃民霍乱宫闱的名声，想要收拾她们就简单多了“

    忽悠完长孙，李明达开始朝着长孙买卖

    那意思就是你瞧我多辛苦的为老娘你谋划，不要惩罚我了，夸夸也行吧。

    长孙叹了口气，揉着李明达的小肥脸：“你啊小人精，你父皇可是让你折腾惨了，这几天都是躲在御书房不来后宫来了”

    嘿嘿嘿

    要的就是这个效果，不然咱这口恶气那里出。

    长孙继续问李明达：“小兕子你这两天在忙活什么”

    从长孙的手里流窜下来，坐在旁边：”还是书院的事呗，调度下人手，算一下钱财，还要购置原料，施工图也得给那些工匠们讲一讲，不过大致上已经准备妥当了，过两天就开工“

    “哦，对了母后过两天开工以后我偶尔会留宿工地上，不会天天回宫里了”

    长孙瞬间不开心了：“不行，必须回来”

    “别吧，大晚上的再叫门啊，您也知道的侯君集在那守着呢”

    长孙皱了皱眉头，侯君集这个歪瓜裂枣，也是不被长孙所喜欢，尤其是那些案子出来以后，老李就是太仁慈了，竟然还想着考验下他让他复起。

    长孙想了想：”走城门确实麻烦，你以后走玄武门吧“

    李明达举起爪子：“走那啊，总是觉得心里毛毛的，不如算了吧”

    长孙虎着脸拒绝李明达：”不行，晚上必须要回来“

    李明达：“可是父皇那？”

    长孙：“你父皇那我去说，哼再不管管你，你就要上天了“

    唉？

    未完待续


------------

第二百三十章 四百年的碰撞

﻿    教育我啥啊~！

    买卖

    “小兕子可乖了”

    n(*≧▽≦*)n

    =￣ω￣=

    ლ(╹◡╹ლ)

    各种的招式朝着自己的老娘长孙身上招呼。

    长孙瞅着自己怀里闹腾的李明达，心里感觉很好，这才是咱长孙无垢的可爱的闺女该有的样子，不是那种天天跑来跑去一手横刀一手大印在手的杀神。

    没错

    李明达的在朝堂上的名声显赫号称大唐的杀神，虽然杀得都是贪官污吏窃国之贼可是毕竟还是他们的同僚不是么，他们还在担忧自己的未来会不会被李明达的横刀带走脑袋。

    长孙揉着自己怀里闹腾的李明达嘴里念叨着：“你啊，从在娘胎里就不老实，每天晚上都是闹腾，生下来也没安稳几天，折腾的为娘”

    ”一岁抓周的时候可是把为娘吓坏了，害怕有人说你，长大了些果然是如此，第一次上朝就把太原王家的一个大臣给骂死了“

    “虽然对方人不咋地，可是也是世家出来的，幸好啊我们小兕子命好，你老爹也有本事，要是在平常人家不知道要出什么乱子呢”

    “这两年你大了，分担了咱家不少的朝政，年纪轻轻的就没享受到你哥哥这个年纪的快乐”

    “唉....”

    李明达低下了头，眼泪下来了，那么多年了自己的也确实是惹了不少的祸事，如果不是自己老娘长孙在背后撑着要是其他的小公主什么早就被烧死了也许。

    老娘啊

    不是我不想消停啊，咱也想带着一棒子狗腿子拿着鸟笼子大街上溜达溜达，揍个地痞流氓调戏个小姑娘，游山玩水的悠闲日子，可是在哪背后有个孙子在闹腾啊，满足不了条件想想被骑就恶心的。

    咱虽然表面上萌萌哒可爱的模样，内心还是一个超级暴躁的北方老爷们。

    听着长孙絮叨，李明达也不吭声，默默的接受者自己的老娘的关怀。

    人生幸福啊就是这样老人在身边能念叨你。

    念叨了半夜李明达在长孙的怀里睡着了，长孙将李明达抱到了自己的窝里，随后吩咐侍女们好好照顾自己也去休息了。

    李治当他晚上去御书房找老李谈心去了，两人说的什么断鸿也不知道。

    第二条一早，李治才回到立政殿，正常的朝着长孙请安与李明达打招呼后毫无异常。

    李明达听着清风的回报也没心情去管李治，她吃完饭还的往自己的府里跑，越是要开工也忙碌。

    一路上风驰电掣的的回到自己的府邸，讲被窝里睡懒觉的慕容雪扒拉起来，两人开始对工程的准备情况进行梳理。

    由于自己作死把侯君集丢到了城门口，侯君集这货为了表现一本正经的样子，让运输材料的队伍进度缓慢。

    烦人的家伙

    不过这样在李明达的意料之内，慢就慢吧，正好是帮着自己梳理一下货物和人员了。

    学院工地的安全人员，李明达直接去找老李要的人，反正一批千牛卫正在训练不是，抓过来先用着。

    至于颜良、文丑和那一批心的校尉们全部在自己府邸挂职，省的到时候真压不住这帮子人。

    结果还是跟李明达想的一样，毕竟千牛卫都是大唐精锐中挑选出来的精锐，对于颜良文丑这号的突然出来的人表示不服。

    颜良、文丑自然都是两世为人的军中老手，再加上又是武力值极高的武将出身，对于这些跳动的骚年们表示：来吧，牛宝宝哥哥教你们什么叫做人。

    打十个

    不

    打二十个

    不用武器的情况下只靠着拳脚就把这群乖千牛卫宝宝们全部打趴下来了。

    那个场面

    震惊了当时送人来的牛进达与来看热闹的尉迟敬德与程咬金。

    乖乖

    自己家的小公主手里什么时候又出来那么勇猛的大将了，有薛仁贵与张辽了啊。

    牛进达毕竟还是稳中点，程咬金与尉迟敬德可不是守规矩的人。

    两人直接脱掉官服穿着内衫来到了场中：“兄弟来过过招”

    颜良、文丑一脸的汗颜，咋整自己就是来接人的啊，可是没打算跟着程咬金与尉迟敬德过过手。

    颜良是当大哥的自然是先说话

    “程将军、尉迟将军我兄弟二人只是奉命来接受人员的，贸然与将军动手不符合规矩会被公主责罚的”

    程咬金哪能如此简单的就放手，毕竟人家衣服都脱了：“放心吧，公主责罚下来我老程帮你顶了”

    尉迟敬德也是大包大揽的：”我尉迟敬德也是如此，来吧小子咱们练练手“

    颜良、文丑虽然内心也想试试可是他们还有命令啊，只能求助现场的唯一没有动手动牛进达了。

    颜良：“牛将军您看...”

    牛进达还没开口一旁的程咬金直接先开了价码：“老牛我晚上请你们喝酒啊”

    牛进达眯起眼睛：“百酿啊”

    程咬金那个恨啊，自己这张嘴啊，如此那么快答应了干啥，自己好不容易从老李的酒库里捯饬出来的啊，老牛你咋知道的呢。

    尉迟敬德朝着牛进达竖起大拇指：“老牛好样的“然后转身嘲讽程咬金：“家里穷就算了吧，一些人啊心胸小，就爱吃独食啥的”

    “啊呸，百酿就百酿大不了咱再厚着脸皮去陛下那里再弄点醉梦来”

    醉梦

    颜良、文丑的嘴角也是猛地流出口水，好东西啊，自己前几天在主公的府上恪是喝过啊，比杜康啥的厉害多了。

    那个酒香

    颜良蠢蠢欲动

    文丑直接开口：“程将军打一架能不能把俺兄弟俩也带上”

    颜良：好兄弟啊

    程咬金眯起眼睛来，嘿嘿老鼠上道了，拍着胸口保证道：”成啊，不过呢先说好啊，输了不能百喝，得拿礼物来“

    颜良、文丑点头答应

    四个人让牛进达当裁判，一群刚被揍的千牛卫把他们围起来，嘴里高声呼喊着号子。

    “勇”

    “勇”

    “勇”

    听着整齐的口号，四个人心里扑通扑通的，肾上腺素开始上升，心脏的跳动加快。

    四个人摆好了架势

    颜良对阵程咬金

    文丑对阵尉迟敬德

    牛进达在旁边，瞧着四个人准备的差不多了

    挥手高呼：“开始~！”

    “杀！~!“

    四个人相差400多年的时空进行了第一次的武力碰撞。

    未完待续


------------

第二百三十一章 四百年的碰撞2

﻿    四个人都是厮杀了多年的老将，拳脚接触的瞬间心里就有了大概数。

    对方是高手

    盛名之下无虚士

    嘿

    哈

    颜良、文丑与程咬金、尉迟敬德四人瞬间就过了十多招。

    拳头挥舞中带着破空声

    颜良与程咬金对战中并没打算下多重的手，毕竟来的时候是有工作要做啊，自己来道大唐的时间不短可是对自己小主公的了解还是足够的。

    小暴脾气上来了是个老虎都的窝在地下变成小奶猫，再说了如果万一把程咬给打伤了，自己以后咋办吧。

    结果让他没想到的是，陈咬金的身子骨异常的好，颜良用的是自己颜家拳法，柔中带着一丝刚猛跟着他的性格差不多，程咬金是大开大合之中带着一丝柔顺。

    双方你来我往的

    颜良双拳紧握犹如两条灵蛇直冲程咬金面门与心口，程咬金双臂犹如铁钳一样双臂交叉夹住颜良的双手。

    颜良双臂用力手臂弯曲强行睁开一个口子双手往回收，这些已经被程咬金算计到了，程咬金嘴角漏出得逞的笑容身体向前倾斜，双臂横转过来，握拳朝着颜良的心口打。

    程咬金的猛然变招要是文丑这样的心里稍微粗一些的武将百分百要挨一拳，可颜良不是，在自己胳膊被锁的时候颜良就知道程咬金不会等下攻击自己的机会，早已经有了准备。

    抬腿，膝盖顶住程咬金的的身体，接着程咬金的冲锋上前的力道将自己的双手挣脱开来。

    见到自己的算计落空，程咬金眼里更是兴奋：“好小子，能躲过我老程这一套的可是不多”

    颜良一脸的无奈：“程将军手下留情，良还有公务在身呢，被您打坏了就麻烦了”

    程咬金号称程老流氓混世魔王的怎么可能轻易信了颜良，从来都是他忽悠人的：“别说那没用的，咱百酿都许出去了，你小子可不能耍滑头啊，要是故意输给我小心晚上不给你倒酒”

    百酿的词语再次进入颜良的闹钟，嘴里不由自足的分泌出了唾液，咽了咽口水颜良知道程咬金的脾气是什么样子的也不再推辞了：”好，将军请“

    程咬金呲牙笑吼道：“小子接招”

    颜良：“来吧”

    程咬金刚硬之人一拳直冲颜良面门，颜良侧身闪躲，右手握拳还击，程咬金一个跨步飞起一脚朝着颜良踢去。

    颜良双臂横抱硬抗一脚，趁着程咬金未落地之时栖身上前。

    双方打得热火朝天周围的千牛卫们都看懵逼了，ヾ(｡｀Д´｡)

    原来自己跟着大将们查那么多，他们都是精锐中的精锐自然是知道衡量其中的差距。

    牛掰啊

    牛进达看着颜良与程咬金过招后不由得赞叹：“年少有为啊，如此伸手与年龄大唐后继有人了。”

    感叹完毕扭头看尉迟敬德与文丑，两人已经结束了。

    牛进达纳闷为啥，抓住自己身边的想亲兵问：“他俩怎么那么快”

    亲兵一脸的黑线：“尉迟将军与这位将军比的是马战”

    牛进达：“马战？那来的马战？“纳闷了啊，这么大地方那来的马。

    亲兵：“就是单腿立地一只脚盘着的马战”

    曹操出门薅草啊~！

    尉迟敬德你丫能不能靠谱点，牛进达笑的正欢时的尉迟敬德与文丑抓到身边张嘴就是训：“尉迟敬德你逗我呢~！”

    尉迟敬德一脸无所谓的样子：“老牛你激动啥啊，我老黑那里逗你了，你瞧啊，一个腿独立考研的是下盘稳不稳对吧”

    牛进达点点头

    尉迟敬德继续说：“单腿碰撞靠的是眼里准头以及力道的把控没错吧“

    牛进达想了想还是点头：“没错”

    尉迟敬德摊开手：“你瞧，这不就没啥了，咱不能都跟着程老流氓这种没脑子的人抡起拳头来就打知道不，作为一个有脑子的人要学会动脑子，这句话是咱家小公主说过的”

    牛进达怎么想都觉得好像有点不对头，可是又是挑出来什么毛病来，只好问尉迟敬德与文丑：“你俩谁赢了”

    文丑是个实在人对着牛进达说：”尉迟将军赢了，俺输了“

    尉迟敬德直接摆手：“么有的事，平手罢了，你还不会玩，咱占了便宜“

    文丑：“俺输了就是输了，回头俺就去主公府上要瓶酒来”

    尉迟敬德与牛进达都是咽了咽口水，尉迟敬德勾搭着文丑的肩膀一副好兄弟的样子：“来来不说这个了瞅着程老流氓这种没脑子的，话说拿酒的时候记得多要点”

    牛进达：“对，少了不够喝的，程老流氓到时候你的注意点他一定会变着法的从你的酒壶里往他的杯子里倒酒的”

    文丑默默的白了两人一眼心道：我文丑也不傻，你俩一定也是，不然怎么跟程咬金这样的人在一块玩。

    颜良与程咬金打了小半天两人最后以颜良输了而告终，双方互相擦了擦汗水结束。

    周围的千牛卫们高呼着号子。

    “将军威武”

    “将军威武”

    “将军威武”

    “....”

    程咬金很满意，颜良眯起眼睛来脸色也是笑意盎然。

    真痛快啊，好久没有如此爽快的过招了，与自己的兄弟文丑两人实在是太熟悉了，没什么新意，程咬金这种路数比较野性的才是最爽最刺激的。

    可惜的是自己最后还是没能像是程咬金这样算计的那么深，招了对方的道了，靠着十多招的连环手把自己打败了。

    输得不怨呢

    程咬金喘着气笑呵呵的拍着颜良的肩膀：“好小子，要不是我老程经验丰富差点就败了”

    颜良朝着程咬金拱手：“程将军客气，您收下留情了”

    程咬金直接手一挥：“哪有，我老程可不是那种虚伪的人，小的们你们都在老实点啊，胆敢不听话瞎胡闹，回头我老程知道了拿鞭子抽你们”

    千牛卫们：“将军放心吧”

    “我们会听话的”

    “是啊，老老实实的”

    程咬金笑骂道：“你们这群皮猴子啊”

    五个人合在一起进行兵符人员名单的交接，颜良文丑带着人去城外的工地的军营里进行安置，程咬金拉着尉迟敬德回自己的府上准备酒宴，牛进达最老实的回宫较差去了。

    未完待续


------------

第二百三十二章 大鱼孙思邈

﻿    李明达的手里又出现高手啦

    牛哄哄的武将啊

    跟着尉迟敬德打平手啦

    与程咬金只差一点点啊

    乱七八糟的消息满天飞

    一打听名字

    颜良、文丑

    这他喵的还是传说中那个隐士收的徒弟吗，依旧是用几百年前那个英雄辈出的混乱年代时候的英雄豪杰各地猛将文才的名字来命名的。

    能教出来张辽、陈宫又出来个颜良、文丑还有神医李明月到底是什么人啊。

    神仙？

    老神仙吧。

    各大世家又发起了新一轮的进山里寻找隐士的行动。

    老李自然也是兴冲冲的再次参与进来

    结果吗

    自然还是损失不少人受，抓到了野兔子、野鸡乱七八糟的野味不少，还碰到了不少的老虎豹子熊。

    还碰到了一些山里的山寨啥的，破获了一些陈年旧案。

    李明达也是借着机会把人手撒出去，将在野外流窜的大鱼抓了回来了。

    大唐有名的医生

    孙思邈

    成功的在芒砀山地区被捕获

    然后让锦衣卫快马加鞭的忽悠会长安城里。

    李明达的府邸里面，此事的孙思邈正在一脸生气的瞅着李明达。

    李明达则是与他毫不示弱的对视，双方已经这样僵持了半个小时了。

    孙思邈那个气啊，自己在山里采药呢好吧，想要把自己的方子补齐一点，然后再弄点草药准备准备游历四方治病救人呢，结果就被李明达派人给忽悠回来了。

    用的啥借口自然是稀奇古怪的病呗，结果呢来了一看发现是假的，能不气么。

    李明达知道孙思邈的脾气是啥样子的，所以呢，也不解释也不说，让他先把气都出完了，然后自己冷静下来或者是自己开口了再说。

    就这样耗着李明达也不怕他再跑了。

    慕容雪带着自己小徒弟武诩、武诩的徒弟郑婉丽、徐慧、笑笑、琉璃一大堆的家属蹲在阁楼上远远的看着书房里斗气的两人。

    嗑瓜子

    喝茶

    琉璃是个乖巧的娃子糯糯的问慕容雪：”主母大人，那个老爷爷看着很凶，主人能行不“

    慕容雪眯起眼睛来：“再说一遍听听”

    琉璃：”那个老爷爷“

    慕容雪打断琉璃的话：“不是这句，上一句”

    琉璃想了想：”主母大人“

    慕容雪眯起眼睛美滋滋的回答：“唉”

    武诩嘟囔着小嘴：哼。

    没办法啊自己依然是认输了，只能是让这只讨厌的狐狸任性胡来了，还主母大人，明明是霸占了我武诩的位置。

    武诩拔了小琉璃的手指着自己：“我呢？”

    琉璃想了想：“诩大人”

    武诩一脸的黑线，慕容雪伸手揉了揉武诩的小脸：“年纪轻轻的就想当主母，过几年再说吧”

    “小琉璃不用担心，孙思邈虽然脾气倔强一般人确实没办法，你家主人可是二班的，对付这样的人手段多得是，不过要记住不能用阴谋不然事情败露了得不偿失，对于正直的人要用堂堂正正的阳谋打败才行”

    说完揉了揉武诩的脑袋：“记住了么”

    武诩：”记住了“然后拍了拍郑婉丽：”记住么？“

    郑婉丽点头：“记住了”

    三个人的古怪的样子让一旁的笑笑忍不住笑了出来：“你们三个啊，太逗了”

    哼X3

    书房里，李明达嗑着瓜子喝着茶一副悠闲的样子，让孙思邈更生气了。

    实在是忍不住了直接开口：“什么时候放我走”

    开口了，嘿嘿

    李明达直接严词拒绝：“没时候”

    孙思邈那个气啊，直接站起了起来吼道：“你知道你在做什么吗，你耽误我大事了”

    李明达也是站起来，直接拍了下桌子大吼：“你知道你在做什么吗，你耽误我大事了~！”

    声音超过孙思邈

    并且一爪子还把自己的桌子拍出来了个小坑。

    说实话，孙思邈真的没见过如此暴躁凶狠的小公主，并且顺道瞅着一眼桌子，好家伙这个手劲头可不小。

    多年习武的孙思邈思考了下两人的武力值，选择了继续说服的工作。

    没办法人家是公主，即使是真的动手，出了事谁也保不住他尤其是他还是道家的人，到时候盛怒之下的李世民做点什么谁都不好说。

    还有一点就是李明达本身就是属于自己的晚辈，自己与李世民也是见过的。

    跟重要的一点，李明达在民间的威望可是不差，一些地方的百姓都是供着李明达雕像的，说是大唐之青天专门整治贪官污吏让百姓过上好自的神仙转世。

    “公主啊，老朽是真的有事啊~！”

    “道长啊，本公主也是真的有事啊~！”

    “公主啊，老朽要治病救人啊”

    “道长啊，你一个人能治几个？”

    “公主啊，能救一个算一个啊那都是性命”

    嘿嘿

    就等着你这句呢

    “道长啊，你要知道你耽误了多少人的性命吗？”

    孙思邈：“啥？”

    李明达正色朝着孙思邈的说道：”你一个人的力量是有限的，比如说你一个人一辈子能救治几个人，最多1万个吧，但是你要是收一个徒弟呢，徒弟学了你的本事救治的人自然也算吧“

    “你的一个徒弟救治了1万个人，这样下来就是两万了，要是你收俩徒弟呢，那就是三万，对吧”

    孙思邈点点头：“对”

    李明达继续说：“你瞧，如果你收徒弟一百个呢，一千个呢，甚至上万呢？”

    孙思邈摇头：“这，学医不是那么简单的，一百个都不可能，何况是一万个”

    李明达呲牙嘲讽：“你做不到并不代表我做不到，本公主自然是有办法让你教出来一万个徒弟，可是也有一点毕竟有优劣之分，可是一万个里面总能出一百个能独当一面对吧，这样下来他们再继续教授徒弟，你的一脉医学不但可以传播开来，还能在未来让天下百姓都能看的了病，比你满世界的一个人跑要有用的多吧”

    孙思邈呆了半天，反应过来后李明达：”敢问公主如何能做到如此，如果能行，拉朽的命就交给公主殿下了“

    搞定了这是

    李明达将自己的书院的规划图拿出来，指着其中的早已经准备好的医学院这块：“这是本公主的新学员，医学院这块还缺一个总教习就是您的了，每年招收学徒百人以上，虽然您的身体教育百年有些困难，但是出来千百个徒弟还是没问题的，如何~！”

    未完待续


------------

第二百三十三章 未来的院长不是您

﻿    如何？

    还能如何

    自然是心动啊~！

    可是他总是觉得那么好的事情咱落到自己一个云游的道人身上了呢？

    孙思邈说出了自己的疑问：“为什么是我一个云游道人”

    咱能告诉你你的千金方未来很吊么，自然是不能啊，忽悠呗。

    “孙道长的医术大家也是有目共睹的，再加上品行足够了，不过呢您也不用太激动未来的院长不是您，你只负责是中医的教学医学院的副院长“

    哦

    孙思邈瞬间有一种仿佛错过了什么的感觉，顺势了一株极其珍贵的草药一般。

    李明达瞅着孙思邈继续说道：”中医还有外科一项目，对对人体的器官，外伤啊进行缝合切除手术，这个东西比较复杂我是不怎么了解，未来的院长是知道的“

    孙思邈瞬间来了精神，现代中医因为道德的观念在那里摆着呢，除了仵作验尸体以外是不允许对死去人的动手的，这是一种尊敬。

    你说未来的那些人体知识那来的，一些是捐赠者把自己的尸体送给科学家研究的，另外就是非法的人体试验了。

    “孙道长你同意不”

    孙思邈：“老道需要考虑考虑”

    李明达点头：“行吧，考虑好了让侍卫通知我”

    看了一眼外面围着的侍卫孙思邈问李明达：“公主是不是老道不答应就不让走呢？”

    废话

    自然是不会让你走的

    咱也是实在人，实话说了：“自然，不然干嘛花那么大代价把你带到长安里来，闲的啊，你知道光为了找你就花了多少人力物力”

    反正这些东西大部分都是世家人出的，李明达只是捡了个便宜罢了。

    孙思邈一脸的尴尬，不再说这事了。

    李明达瞅着孙思邈也不打算那么着急的逼迫他想了想不如来让老孙头刺激的：“去吧明月和笑笑叫来”

    孙思邈有些动容，明月的医术他知道，治疗了不少的疑难杂症的，笑笑是谁？

    孙思邈的疑惑很快就被揭开了。

    笑笑与明月很快就过来了，明月与孙思邈打过招呼，笑笑瞅着孙思邈一脸的好奇。

    这是千年前的旷世奇才啊，医学的前辈。

    笑笑朝着孙思邈拱手：“前辈好”

    前辈？

    孙思邈还以为笑笑是明月的徒弟什么的。

    李明达指着笑笑：“这就是医学院未来的院长，总负责人”

    啥

    孙思邈觉得自己脑袋有些反应不过来了，一个几岁的小娃娃当院长？一副你骗我表情。

    笑笑是啥天才啊。

    根据李明达与笑笑的闲谈中李明达才知道，人家笑笑到底有天才，直接在好奇研究中医的时候背诵了本草纲目的全本内容。

    本草纲目啊190多万字，收药1892种，附图1109种。其中以部为“纲”，以类为“目”，计分16部水、火、土、金石、草、谷、菜、果、木、服器、虫、鳞、介、禽、兽、人60类。

    并且还介绍药物出产、形态、采收方法，等类集诸家之说，辨识药物的方法，阐述药性理论，提示用药要点，作者个人见解“附方”，以病为题，附列相关方剂。

    当时李明达就懵逼了，笑笑你丫是系统派来的救兵吧，笑笑现在每天都会默写出来一些内容来，进行整理修订，目前因为笑笑学的是简体中文，现在都是繁体字，还需要进行文字的翻译工作暂时没有出版的准备。

    笑笑：“孙前辈一定觉得这是开玩笑，笑笑觉得自己不适合做这个院长，可是发现没人比我更适合了”

    孙思邈很好的涵养让他：“？？？”怀疑但是没有说话。

    笑笑准备祭出杀招：“您知道如何防止和治疗瘟疫吗？比如说天花”

    孙思邈双眼一所：“老道不知道，莫非你知道”

    笑笑点头：“自然知道，并且我还知道人体的构造以及记忆了1892种草药的产地药性注意事项呢”

    啥？

    李明达拍了拍笑笑的脑瓜子对着她与明月还有孙思邈说：”你们三个学医的就在这里聊聊吧，孙道长不许激动的时候抓俺家笑笑啊，明月护着咱家笑笑点“

    笑笑呲牙

    明月点头

    孙思邈还是那个没有反应过来样子，他不知道为什么李明达会说他要抓笑笑什么的，一个小女孩，自己怎么会做出什么来。

    根据后来的真香定律而言，越是说不会后来就越......

    李明达去撸自己家狐狸去了，把现场交给了三个人探讨。

    至于结果自然是不会脱离自己的掌握之中。

    自己的阁楼上三层。

    将在闹腾的慕容雪摁住，翘着二郎腿，嗑着瓜子喝着茶，然后让琉璃给自己揉揉肩膀等着。

    咔咔咔

    慕容雪从镇压中翻身：“狗子，你瞧你的，形象呢？”

    继续镇压住想要翻身的慕容雪：“小白啊，形象是啥”

    慕容雪哼哼了两声，继续试图从里面的魔掌中挣脱：“形象是一种食物，你可以试试，ヾ(??｀Д????)你的手劲越来越大了，狗子你吃什么长大的”

    想了想回答慕容雪：”你吃的啥我吃的啥啊，每天不久是韭菜盒子胡辣汤、豆角油条包子、羊肉泡馍和粥什么的“

    嗯

    慕容雪举起爪子：“你早上竟然吃羊肉泡馍，我怎么不记得家里做过，狗子你吃独食“

    面对慕容雪的控诉李明达淡定的回复道：“那又咋，咱还吃茶叶蛋了知道不”

    哼

    “果然是有钱人，茶蛋也都吃得起”

    “武夷山大红袍啥的，就那几棵树的茶叶煮鸡蛋，啦啦啦啦你咬我啊”

    慕容雪呲牙：“这你要求的啊”

    嗷呜

    张开嘴漏出小白牙，直接朝着镇压自己的李明达的手上下了嘴。

    李明达将手里的瓜子放下，腾出一只手来，使劲的揉着慕容雪的白嫩的小脸：”小白，撒嘴，你是人不是狗子好吧“

    “呜呜呜..就....不”

    我去还来劲了

    疼啊

    继续蹂躏慕容雪的白嫩的小脸警告她道：”撒嘴啊，不然我要你耳朵了啊“

    “呜呜呜..就....不”

    李明达张开嘴，一口咬住慕容雪的耳朵往外揪。

    慕容雪感受到了疼咬的更厉害了。

    琉璃瞅着自己俩主子的形象，呆呆的站在那里。

    徐慧与郑婉丽、武诩纷纷抓把瓜子表示跟我没关系啊。

    两人撕咬着场面有些控制不住了.....

    未完待续

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.


------------

第二百三十四章 并入我明尊圣教

﻿    闹腾了半天后

    李明达与慕容雪都松开了嘴巴

    自己的胳膊上被狐狸咬的牙印子，不一会就消失了。

    慕容雪的耳朵红呼呼的，脸也是红呼呼的，喘着粗气瘫软在座位上。

    武诩跑过来围着慕容雪嗅了嗅:“好奇怪的味道“

    慕容雪白了武诩一眼，伸手扒拉开武诩的小脑袋:“你还小不懂这叫女人的香味”

    武诩：“......”

    在琉璃和慕容雪自己的小侍女的伺候下收拾收拾，准备进行晚餐活动，至于书房里的三个学医的，讨论到什么时候没准的，给他们三预备的点吃的就行了。

    李明达几个人吃着火锅唱着歌欢快了过来了，那三个人还在说医学上的事情呢。

    看到如此的情况李明达就知道孙思邈百分百是跑不掉了，让侍卫给老娘传个信，自己今晚不回去了。

    吃过晚饭没啥事，把让工匠雕刻的麻将拿出来，完了两把，然后搂着自己就的爱妃睡觉。

    你说为什么不把麻将拿出来，第一李明达不缺这点钱，第二也不想让大唐的赌徒再出来一个新的赌博的方法，第三大唐现在不需要这个消磨人精气神的东西出来。

    让那些夜晚没什么事情的人去造小人为大唐增添的人口去。

    笑笑与孙思邈还有明月讨论到了半夜，最后还是笑笑现在年纪太小身体撑不住才算结束了。

    第二早上笑笑自然是没有按时起床，孙思邈确实一宿没睡好，他翻来覆去的在回忆昨天的谈话。

    笑笑的一千多年后的丰富的医学知识把孙思邈这些年来一直没有闹明白的很多医学上的问题都给解决了，并且让他对医学上又有了新的认识。

    自己在笑笑海量的知识面前仿佛只是一个刚会走路的孩童一般，他在做一个决定，一个让他都觉得不可思议的决定。

    他要拜师

    由于笑笑还在睡觉他也不方便去，只能找李明达了。

    孙思邈来找，瞅着他黑黑的眼圈，李明达与慕容雪都知道自己这辆战车上要多一个人来了。

    “两位公主殿下早”

    慕容雪：“孙道长请坐”关键时刻人家慕容雪还是很有公主风范的。

    至于李明达，正在抱着晚吃着正欢呢，由于是长身体和内功自我的消耗锻炼，李明达现在饭量极其惊人，吃的东西是越来越多，消化能力也很强大。

    “呜呜，孙道长早啊....琉璃给孙道长来一碗”

    一宿没睡好的孙思邈看着李明达那种吃饭的尽头，瞬间发现自己貌似也饿了啊。

    本来想说不了，看着琉璃给自己端过来的碗，下意识的接在了手里。

    闻了闻

    好香的味道

    看了看碗里，大块的羊肉和面做的饼子切碎了放在里面。

    羊肉泡馍

    为了防止慕容雪的怨念特意让厨房做的。

    孙思邈吃的很开心，多年的风餐露宿让他本来对食物没什么太大的需求的胃得到了莫名的满足。

    o(*￣︶￣*)o

    早餐在李明达府上完全是流水席一样，每个人起床的时间不同，中间有人来也有人走，持续到了早上十点才算结束。

    孙思邈与李明达自然是早早离开的那一波，打发自己家狐狸替自己处理尽头的公务。

    李明达：“孙道长，您有什么事情”

    孙思邈：”我想拜笑笑为师“

    李明达挠头了：“您是前辈又是长者这样不合适的”

    孙思邈：“这有啥合适不合适的，咱不计较这个”

    李明达还是摇头拒绝：“虽然您怎么样认为，可是世人如何说呢，悠悠众口对笑笑的未来不利”

    孙思邈思索了下点头：“是老道着急了啊，那么不知道公主殿下觉得如何才好”

    李明达把自己的腹稿说出来：“孙道长不如来个代师收徒吧，笑笑名义上是你的师妹就行了，地位自然也不低，到时候出点医学上的知识自然也是足够的信服力度”

    “未来出任院长的时候，最多也就是说因为是我府上出来的人，名义上监管下医学院罢了，不会多出来那么多的事端”

    听了李明达的话，孙思邈对李明达很是佩服：“公主竟然思考的如此全面，老道佩服，不过笑笑愿意吗？”

    李明达拍着胸口保证：“这放心吧，自然是没问题，孙道长好好休息下，过两天咱把所有事情准备好，就把这个消息发出去就行了，不过有一点啊，笑笑可不是你道家的人，她是我明尊圣教的“

    牵扯到了宗教的问题，孙思邈有些为难了，在民间的他自然也知道明尊圣教的教义是什么，神话体系很完善。

    核心内容价值观比道家的无为和自然的思想要积极的多，并且最主要的一点，天上神仙最大的是明达仙祖，直接把道家与放到了第二的位置，佛家更惨，直接轮到第三了，并且还是百口莫辩的说不过。

    那么完整的神话体系，并且还挂上了华夏大地的历史进行了深化编辑，你说啥，咋说，都说不过好吧。

    找不到漏洞，又辩不过只能是白白的丢人，现在已经没有人来再自取其辱了，因为每一次的失败都预示着自己的教派的信徒的流失。

    看着孙思邈为难李明达继续说道：“知道道长有些为难，不然再思考思考把”

    孙思邈的在道家的辈分可是不低，目前除了道家的掌教以外能与之对比的一个巴掌数的过来的。

    如此重大的事情，自然是不能乱来，孙思邈想了想：“老道要与掌教师兄联系一下”

    李明达：”好说，道长写信就行了，我会安排人员给你送过去“

    孙思邈朝着李明达道谢：”有劳公主殿下了“

    李明达：“不用客气，道长啊不过我可不会放你走的呦”

    孙思邈：“公主殿下放心，现在让老道走老道都不走”

    哦？

    李明达瞬间明白了，感情是想要跟着笑笑学习呢，不过呢，咱可是实在人：“学本事不是白学的哟，孙道长，不如给你师兄说说道并入我明尊圣教如何”

    啥~！

    李明达：“不妨把你的掌教师兄约过来好好谈谈，毕竟有些东西光靠书信说不清楚，不过有一点要告诉你，三年内大唐将会对宗教势力进行规范清理，早早的过来少受点磨难”

    未完待续

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.


------------

第二百三十五章 管制宗教

﻿    少受磨难？

    孙思邈想到了一个恐怖的事情，一脸慌张的样子问李明达：“莫非公主要灭我道教吗？”

    开玩笑啊

    怎么可能

    只是把缓慢的吞并加速了进程而已。

    李明达摇头朝着有些惊恐孙思邈解释道：“宗教早晚要纳入朝堂的管理的”

    孙思邈：“朝堂已经在管理了啊”

    李明达：“朝堂的管理跟我说的管理还有些区别，清理天下所有的道观与寺庙，测查人口、田地、财产将一些不法之徒和不该是他们的东西没收”

    “寺庙的田地不纳税一些人将自己家的田地挂在寺庙之下将所该缴纳的税收交给了寺庙，还有那些数额巨大的香油钱，一些出家人要钱财做什么”

    “并且他们还有拿着这些钱财去放贷款的，这些不是出家人该有的样子，并且还有甚者道观寺庙就是遮掩，干着非法的买卖”

    “也有人招摇撞骗出来骗人钱财害人性命的，以后的所有的道士与和尚要参加统一的道法与佛法的考试，考核不过的全部清理出来“

    “该还俗的还俗该服刑的去服刑去，并且以后的寺庙根据寺庙的大小来决定里面的人多少，不能多可以少，不允许有仆役以及数额巨大的捐赠”

    “如果真的想要做善事大唐自然有地方让他们出力，省的一些国家的钱财与物资空白的被消耗掉，也防止一些人以佛道信仰的为由头惹是生非来”

    ”大唐的未来，需要的是积极向上的思想，而不是说蹲在那里幻想念叨两句想着下辈子能过得好，还是说杀人了害人性命说两句我后悔了该吃吃该喝喝的过余生，让那些受害者的家人在家里无处申冤“

    “一些寺庙的里的大型佛像贴金带银的完全就是铺张浪费都说了六根清净要什么金银，完全是为了自己的虚幻的虚荣心罢了，真正的神仙才不在乎民间的那些点钱财，也不会你说两句废话就能原来你坐下的恶果”

    孙思邈听的懵懵的，半天才反应过来，点头赞同：“公主殿下说的没错，这些都是事实啊，可是这如果公主殿下贸然行事，会不会惹出乱子来”

    王之蔑视

    (￣_，￣)

    “闹事，我大唐的横刀不是吃素的，闹起来也好，直接一锅端了给天下一个清静的世界，省的后来一些人说什么善举放生乱七八的把一些祸害东西丢出来毁灭了原本在以房地区活着的生物，这不是在放生行善这是杀害一地方的物种，有甚者会被这些乱七八的东西给灭绝了种族”

    孙思邈完全不知道后事那些人往河里放什么鳄龟、食人鱼以及清道夫到底是什么概念，还有的在人家村子外面放几百的狐狸把人家的鸡鸭鹅给咬死了不少的事情。

    后事的人大家的素质加上普法的工作让大家文明了不少，如果是现在大唐，如果有人这样做百分百会被横刀剁成片。

    “公主殿下打算何时进行这项政策“

    李明达：“不是说了么三年左右吧，目前还忙着腾不出来手来，不过如果道教愿意归入明尊圣教的话速度自然是要加快不少，2年不到就可以动手了”

    孙思邈思索了片刻，他虽然醉心医道可是对于道教的未来还是很上心的，他敏锐的察觉的到了这个机会，如果把握不住的话未来的道教也许会逐步的被明尊圣教所吞并。

    想了想孙思邈问李明达：“敢问公主如果我道教加入明尊圣教的话要如果做，条件是什么，会对道教有和好处”

    动心了呢，

    既然如此那么干脆的直接谈好了：“加入明尊圣教的话，给你们相应的独立的权利，但是如果宗教的祭祀活动必须参与，你们不能参与到明尊圣教的总掌教这的位置的选举，只能在本教内部进行，相应的明尊圣教也不会插手道教自己内部的权利的交接”

    “这些都是在一个前提下那就是不允许任何形式的反叛以及反驳宗教信仰的存在，并且要接受宗教的人员的正常的征召，相应的宗教会给对应的钱财”

    李明达说的这些条件很合理，孙思邈听完以后再次的点头：”老道听着都是实在的条件，我这就休书让我掌教师兄来长安“

    李明达点头：”既然对方要来的话就简单了，到时候我去把张青他们叫来跟你们谈就行了，佛道之争的话放心吧的，到时候会帮你们的，再说了清查财产的时候也会对道家网开一面，在度牒这类的东西上也会对你们从宽的“

    “自然也是有要求的，对于一些片子炼丹什么乱七八的事情，你们以后该清理的给我清理了，如果胡乱的捯饬传到了宫里出了乱子，别怪我不客气，到时候牵连到谁都得死”

    话语中带着浓烈的杀气，孙思邈觉得自己面前人不是一个幼年的公主，反而是战场厮杀多年的一员杀神才该有的气息。

    孙思邈眯起眼睛看李明达一眼，自己发现在哪一瞬间仿佛看到了李明达的背后有一尊高大威猛的虚影一闪而过。

    孙思邈揉了揉眼睛，再次回头看发现依然没有了，也许是自己一夜没睡家有些眼花了吧，毕竟是年纪大了有些熬不住了。

    看到孙思邈的异样李明达问他：“孙道长你肿么了？”

    孙思邈：“也许是一宿没有休息好有些困意了，人不服老不行啊，自己显然不如前些年有精神了”

    李明达：”这样才应该趁现在抓紧时间准备教授徒弟啊，将你所有的知识传播出去造福后人，必然会在历史上留下浓重的一笔，即使是有神仙的话你飞升什么的也会有更大的功德等着你啊“

    说道这里孙思邈瞬间是心砰砰的跳动，幼年入教的他对于功德飞升一所也有一丝丝的相信的，这一丝并非是他本意，而是幼年的耳濡目染大脑中下意思的反应。

    人之常情

    李明达看着孙思邈：“孙道长写完书信不如去休息一下吧，身体是革命的本钱，只要良好的身体在才能做更多的事情，不是吗？“

    孙思邈：“公主殿下言之有理，老道这就写信给掌教师兄”

    孙思邈开始书写李明达起身离开，至于信件的内容，李明达并不打算看，再有变化也逃不出自己的准备，不如做个大方点。

    未完待续


------------

第二百三十六章 躲在地里的老鼠不好抓

﻿    孙思邈的书信即使是到了对方商量下来也得十天半个月的再加上来的时候的人员行程安排要互相告知，有的个半月，所以李明达跟孙思邈谈了这个事情以后就没再管。

    当然也让张角他们准备一下把原本的预案进行修改一下。

    自己为了达成****未来形势早早的制定了宗教兼并计划，原本的预案是准备通过朝堂颁布法令先进行清洗再兼并的，如今见到孙思邈李明达觉得是个机会不妨试一下。

    其实即使是老李同意法案执行也是会受到不少的阻力，除非等到自己上位不然肯定不会快多少，道家比佛家而言影响并不会太大，老李家是道派的支持者，，武则天为了对抗李家才扶持的佛教，以至于后来大唐的佛教兴盛起来，最终再乱世有一些寺院化身成了乱世匪徒。

    当然也有不少的寺院积极的救人，不能一竿子打死。

    将宗教的事情暂时阁下去，李明达就准备工地的事情了。

    先是加班加点给自己在书院盖个窝，然后开始准备准备搬家。

    自己的办公用具笔墨纸砚图纸，食物用具，侍卫侍女乱七八糟的要都要整理准备。

    一样一样的往那边运，还要进行侍卫宫女的临时培训，注意事项，毕竟野外工地不如府邸里安全。

    还有家里想要跟着去的也要分开来，不能都去啊，自己这里还要处理各地汇总的情报呢，还有自己的作坊呢，必须要人能压住厂子，回头清理好书院那边李明达还要为自己的府里的小作坊搬迁把实验场所扩大才行。

    还有就是那些原本要给李明达钱财帮忙建书院的除了程咬金、尉迟敬德、魏征、李靖等与自己关系亲密度没什么人来。

    李明达习自然也不会给他们客气，工程第一项就是将书院的山门位置用水泥为粘合剂用上山切下来的石块粘合在一起做一个大的纪念碑，上面写上明达书院四个大字，下面的基座上刻上捐赠的钱财的人员官职名字等资料。

    第一个自然是大唐皇帝天可汗总有刁民想害朕的典范老李和老娘的名字。

    接下来就是李明达、肉糜乾、如花治、和胖泰几个人。

    然后就是程咬金他们这些人。

    直接把字体刻的大大的满满的不留一丝一毫的缝隙给他们。

    哈

    &amp;amp;lt;(￣ˇ￣)/

    小样，敢说了不给老子分分钟打你们脸，并且还要打上千百年才行。

    山门的纪念碑竖起来以后，李明达就派人把朝堂之上那些说给钱没给的人员名单散布了出去。

    并且老李还很给力的通报全国各地新书院的建立以及自己等人出了多少钱财等一番功绩。

    各地州府知道老李好什么口，瞬间就是歌功颂德的折子文章满天飞，同时还把那些说话不算话的世家勋贵王公们大骂一顿。

    这个时代没有那些洗脑广告啊传销啊，所有的行商做事就靠一个信义支撑着。

    如此的出言不认对他们影响是非常巨大，尤其是那些与你家合作的商人啊家族啊，他们会想你连大唐大朝会上再皇帝面前说出来的话都不做何况是这些普通百姓家族了。

    这个事情还是需要发酵的，等过个几个月后会让他们知道受损了，半年一年后才是高峰期，并且这个故事李明达不会让它短短的时间沉寂下去，而是大力宣扬。

    对于能打击这些人在民间的影响力，老李自然是继续双手赞同，并且还会背地里推波助澜。

    毕竟李世民这个皇帝前几年当的并不开心，李明达开始闹腾后才好了很多不然的话现在还是要束手束脚想办法与世家进行交易。

    纪念碑竖起来，接下来的同时基础建设也开始了。

    从市场上雇佣过来的工人拿着从李明达作坊里制作的铲子锤子凿子等钢铁工具开始劳作。

    当他们看着手里的家伙开始还不敢用，毕竟施工劳作可是没那么多铁器，多数只是木头做的，或者是头的位置由于小块铁片包裹就是好的了。

    李明达这些东西要是拿出去卖，至少三五贯钱来都是少的，你要知道几个铲子的大小厚度加热锻造在一起都够当半身甲铠甲前胸甲来用了。

    铠甲多少钱一副也不想想。

    李明达知道东西值钱，自然也是编号发放，上工领工具，下工收回，破碎什么的除非是极小的碎片，不然都得拿过来。

    为了防止那些零碎一点点的偷窃，如果一处工程出现损耗太多要对施工现场进行勘探，如果不是现场却是有碎石什么的难以施工损耗过度，就会对所有人员进行审核询问。

    那么精明的贪官污吏都跑不掉，何况是几个小毛贼了，并且为了杜绝他们的销赃，长安城里的铁匠铺也提前进行了通告。

    胆敢收取不明来历的碎片一旦发现后果极为严重。

    李明达的凶名在外，一般的铁匠铺自然是不敢，那些敢做的自然是无视了。

    从施工开始的第一天就有人意图偷窃工具被巡视的千牛卫抓获，仔细审问对方嘴上说只是认为工具上的钢铁值钱想要拿出去贩卖。

    千牛卫的人员自然是不相信他的鬼话，把人押送到了颜良手里，颜良知道李明达对这批工具的看重，直接对方进行审讯。

    开始咬牙不承认的小偷没多久就怂了，承认有人在施工前找到他说是如果现场有什么稀奇古怪的东西拿回去重金收购。

    仔细问对方，长相姓名衣着打扮后迅速把情况汇报给了李明达，同时加派人手对现场进行更严厉的巡查。

    颜良来到李明达身边后将情况说了一遍。

    李明达听完以后微微笑了笑：“果然是忍不住了啊，一些铁锹什么的他们还能分析出金属配方不成，这些小东西未来会越来越多的，现在只是暂时的稀罕罢了本身并不难做也不值多少钱”

    颜良好奇的问李明达：“既然主公为什么要如此严查防守呢？”

    呲牙漏出得意的笑容：“我不把这些看的严重点那些人怎么会自己主动从黑暗中跳出来呢”

    “颜良啊，记住躲在地里的老鼠不好抓，可是伸出爪子来的是躲不掉的呦”

    未完待续


------------

第二百三十七章 给老鼠们增加难度

﻿    伸出爪子貌似也不好抓吧

    颜良表示困惑。

    李明达继续给他解释：“老鼠的爪子伸出来，发现洞口小啊，抓到了好东西拉不进来怎么办，又咬不动，只能是扩大洞口，一只老鼠挖洞口慢啊，自然会多招来几只相约拉倒洞里大家分享”

    颜良：“？？？”

    唉

    “好吧，给你说仔细点，铁锹这些东西的金属配方冶炼工艺其实才是他们真正想要东西，然而这些东西说句难听的，即使是把全大唐的所有跟着冶铁有关的家族都招来一起研究的话才行”

    “并且一点，他们没有足够的多的时间是试验不出来的，除非是去本公主的作坊里把所有的工匠都抓过来”

    “应为作坊里的工匠每个人负责的工序是不一样的，他们不会在一起也会被限制讨论，而且他们只知道自己加入的量是多少，所有的重量都是预制好的模具”

    颜良这才焕然大悟，感情是这样的啊，自己还是真是跟不上时代了呢。

    颜良拱手拍马屁道：“主公考虑的周全，良佩服，良要如何继续呢？”

    欣然接受颜良的恭维的李明达回答颜良道：“继续加强巡视，你等下要去宣布，从今天开始，所有的做工的人员一个分区的实行连坐制度，如果再有丢失的话，周围的人要一起负责”

    “这样一来他们就会自我的进行监督，增加盗窃的难度，或者是一个区域都是小老鼠，到时候抓人就很方便了”

    颜良拱手：“诺，良明白了”

    颜良离开去把刚才李明达说的连坐制度宣传出去，李明达则是在自己施工进度表上查看了一下，对于今天的施工进度开始准备例行的检查。

    巡视一圈

    发现进度良好后就没再管了，打道回府。

    李明达走人后，工程依旧是紧张有序的进行，唯一的造成的波澜是就是让颜良宣扬的连坐制度。

    现代社会，施工自然是有工头，一般都是自己团体中的具有威望的之人担当，自己的手下如果有手脚不干净的，自然是影响自己的信誉，尤其是这种给皇家做事的活，一旦被抓到什么必然是加入黑名单了要。

    第一个被抓的就是在清理学院宿舍区域地基的长安城本地的工程小团体，十来个人都是常年在长安城里做短工，比如盖个房子啊挖个坑什么的。

    如今一个人被抓可是把他们工头吓坏了，在自己兄弟们的期盼的眼神下放下工具跑到了颜良的营帐门口求见。

    他希望能解释一番以求不被牵连。

    颜良听到侍卫通报也就接见了他。

    “草民王大黑见过将军，将军万福”

    颜良：“王大黑起来吧，有何事找本将军？“

    王大黑没有起来而是一副小心翼翼带着哭腔朝着颜良诉苦：“将军啊，三狗子偷东西不管我们这个队的事啊，俺们都是常年在长安里做工的，信誉那是没问题，手脚也是干净的啊，如今出了这事，小的心里没准啊，要是传扬出去我们就完了~~！“

    听了王大黑的诉苦颜良假装很为难的样子：“本将负责书院的安全问题，如今抓到了窃贼，你说不关你们事，为什么他在那里才拆卸的时候你们不阻拦，当初领工具的时候是怎么给你们说的，忘了吗？”

    王大黑：“小的们自然是没有忘记啊，三狗子说他的用着有些不顺手想去换一把，大家平常都熟悉，三狗子也没做过这事，是小的疏忽了甘愿受罚，请不要连累他人”

    颜良：“守法是可定要受罚的，不过有没有其他的帮凶就不一定了，刚才已经告诉你们了，连坐，如果你的队伍里再出现这些事情，就以盗窃皇家物品来算了，知道不”

    王大黑自然不知道盗窃皇家物品是什么罪过，不过沾染上皇族听着都不是小罪名，吓得在那里瑟瑟发抖。

    颜良看着地方的表现觉得也还行，最起码起到了震慑的作用，继续说道：“你先回去老实做工吧，记住本将刚才说的话”

    “是、是小的知道了，回去一定吩咐手里的兄弟们老实做工，可是这三狗子的事情？”

    颜良：”只算他一个人的罪，再说了人已经送道牢里了，回去告知一下他的家人一声就行了“

    王大黑点点头：“小人知道了，小人告退”

    王大黑回到自己的工地，自己的下面的兄弟就为了过来。

    “头，咋呀啊”

    “是啊，头将军怎么说的”

    “三狗子咋处理的”

    “有没有咱的事情啊”

    “会不会撵我们走啊”

    大家七嘴八舌的，王大黑将众人的声音都压下来：”诸位都是咱多年一起的兄弟了，行里的规矩大家都知道，以前大家有个小过错什么的咱就不说了“

    “这么多年了做工，靠着咱攒下来的信誉才能来到这块做工，并且还是长期的活计，工钱公主大人给咱开的也很足，莫要为了一时的贪心坏了名声，也牵连到了自己家人和兄弟”

    “三狗子的事情将军说了算他一个人的，也没撵咱走，以后都老老实实的干活就行了，并且啊那个三狗子已经押送到大狱了，按照偷窃皇家物品罪过论处”

    皇家物品

    他们也不知道到底是什么罪过，王大黑也不知道，当十多人的头自然是会说道：”皇家的东西罪过大了知道不，保不齐流放边关，或者是剁手跺脚的，以后就废了“

    “以后啊咱们十多个人互相监督啊，谁胆敢再捯饬什么幺蛾子的事情，别怪我王大黑不讲情面，都听到了没~！”

    围着王大黑的十来个人纷纷回答：“知道了头”

    “放心吧头”

    “谁敢再捯饬这事咱亲手把他打废了”

    “就是，亲手把他打废了”

    自己手下做工的兄弟们口号响亮都支持他的模样觉得很满意的王大黑点头：“行了，都去忙活吧，别到时候耽搁了工期，慢了可是要扣钱的啊，不过也的给我干活仔细点，如果到时候检查不过谁负责的那块扣谁的工钱，严重直接赶走，听见没不”

    ”是“

    李明达工地发生的盗窃事件，没过两天就穿了出去。

    未完待续


------------

第二百三十八章 再把腿打断就差不多了

﻿    传播出去的各种版本都有

    让人最心动还是李明达自己让人散播出去的。

    新学员施工的用具都是百炼钢做的，金光闪闪的，如果拿出来一个价值千惯，并且如果仔细研究你还会发现其中的制作工艺到底是什么样子的。

    如果学会了，研究出来了，你就有大估摸生产百炼钢的本事啦，钱大大的有啊。

    小伙伴们都惊呆了

    各种的蠢蠢欲动

    现在每天希望去李明达工地上游历一番的人就多的数不清了，还有那些希望到工地做做工的。

    李明达自然是不会放他们进去，任何人都别想，除非是老李亲自过来，不然什么肉糜乾啊、如花治啊、胖泰啊、倒霉恪统统被挡在门外。

    更别提小黑胖子这号本身就被李明达代价的人，还有那些皮毛蒜皮的官吏什么的。

    堵在门口不走是吧

    来来把你的官职名姓写下来，然后锦衣卫上门找你谈谈关于建设清正廉洁繁华的大唐应该怎么做，顺便帮你查一下家里的账目防止下面的人欺骗你。

    看

    咱多好

    为了让你们安安稳稳认认真真为大唐工作，家务事都能帮你解决了。

    知道锦衣卫的能力的人果断的夹着尾巴走人了，余下的那些自认为头铁的想要硬闯的更简单。

    守卫是千牛卫，老李的亲信禁卫军，没有千牛卫大将军的命令或者是老李的圣旨想要进门都得死。

    直接抄家伙就打，完全不给对方面子，皇亲国戚不方便简单啊。

    李明达大部分时间都在工地上，将这些人的侍卫揍一顿，人押送到李明达面前，直接抄起自己桌子上的镇纸。

    使劲乎

    照脸乎

    乎不死再乎

    乎到晕死为止

    很快就是哀鸿一片

    并且诉苦还没人管

    比如

    李家宗族出来的什么表兄弟啊堂兄弟什么的乱七八的人，挨打完毕直接送宗人府闭门思过去。

    然后就是常年在李明达手上挨揍不知道悔改的李元昌。

    想要来试试水的长孙冲

    还有好久不来冒泡的柴令武，这俩货是组团来的，都被千牛卫摁住了，柴令武这货学聪明了，没有硬来，反而是长孙冲急乎乎的被揍了一顿。

    李明达抓着镇纸一顿砸，长孙冲觉得自己仿佛看到了星星与月亮在眼前，它们围着李明达转悠。

    站在长孙冲后面的柴令武看着如此凶残的李明达，果断的缩了缩脖子。

    自己压根不该来啊，这不是作死吗？都怪长孙冲这个坏小子，尼玛蹿腾着自己来找李明达说什么入股合作云云的。

    结果呢

    果然是跟着他想的不一样，不但没有喝到好茶好酒，反而是一顿胖揍，瞅着长孙冲的样子，柴令武觉得目前长孙冲回见他妈都不一定认得出来他。

    太惨了

    抓着镇纸，李明达暴怒的指着柴令武：“你俩孙子来做什么的，闲得慌是吧啊，那些二百五的来凑热闹就算了，你俩过来也是来给我找麻烦的是吧”

    柴令武往后吓得退了一步，下意识的摸了摸自己的头，仿佛回忆起来自己当年被打的事情，朝着抓着镇纸的李明达解释道：“我本来只是想来看看这个新书院和工地还有那啥百炼钢工具到底是啥东西啊，就是来看看”

    用镇纸指着长孙冲：“他呢，过来看看，你丫啥么，小黑胖子家里就是开锻造作坊的，来我这能是看看~！你脑子里进水了不”

    柴令武指着长孙冲：“他是想来找晋阳你合作的啊，跟我没关系，我只是过来抽热闹的，真哒，不信我发誓~！”

    “发誓有用的话要镇纸跟横刀干嘛，你个没脑子的，上次要你命的人你查到了？”

    “没有”

    “没有你还抛出来，嫌自己命大是吧，如果觉得活腻歪了过来让我打两下”

    柴令武果断的后退：”不，我才不想死，也不想挨打啊，都是长孙冲这货，拉我来说是找你合作的啊，真的“

    看着有点想要复苏的长孙冲，李明达抓起来镇纸照着脸上又是一下。

    啪

    长孙冲再次昏倒在地上。

    咕噜

    柴令武咽了咽口水，他是真的才发现，自己这辈子做的最大的错误就是上了长孙冲这趟车，他实在是没想到李明达会是如此暴躁的样子。

    按照道理来说不应该啊，即使是李世民也不会为了这个事情打长孙冲一顿啊，到底是为什么呢？

    柴令武虽然心理有不少为什么，可是他知道，眼前的昏倒在地长孙冲就是榜样，坚决不能问什么。

    李明达瞅着长孙冲晕了过去：”明月，过来看看还活着不，没死就成了“

    明月走过来检查了下长孙冲的眼睛脑袋，用内力探了探长孙冲的大脑：“主公他只是晕了过去了，醒来可能会头疼几天，记忆力会有些模糊，修养一段时间就行了“

    李明达满意的点头：“行吧，再把腿打断就差不多了”

    ヾ(｡｀Д´｡)

    柴令武猛然间转身想要跑，被门口的守门的文丑给按住了。

    “想跑啊，跑啊~！”

    柴令武一副哭丧的脸：“晋阳啊我错了啊，你到底要做什么啊”

    李明达将镇纸丢到座子上擦了擦手上的的血：”还能干吗，满足你们的愿望啊，不过实现愿望是要付出代价的“

    “啥？”

    柴令武有些闹不明白了，到底要实现什么愿望啊如此闹腾，并且还打这样惨。

    踢了一脚长孙冲李明达继续说：”不久是想来偷我的工具么，等下我给你们个样品，回头你走的时候把他藏在怀里带走就行了，然后等长孙冲醒了，你拿给他看“

    “等长孙冲看过了以后，你就告诉他这是你俩偷来的“

    柴令武看着地上躺着的长孙冲：“可是长孙冲他的伤怎么说”

    李明达白了柴令武一眼：“你就说被我发现的时候为了掩护你偷东西打得就行了，反正你俩是来偷东西的，挨打了他爹小黑胖子也不敢去我父皇那闹事”

    “然后你就靠着这个跟长孙家合伙入股他们家的锻造工坊，记得合同的比例至少要占上三层以上的，然后再去除了侯君集以外的其他国公入股拉他们一起入股，然后你把你的股份给我就行了”

    未完待续


------------

第二百三十九章 是谁，胆敢伤我李世民的女儿~！

﻿    “我也不会白拿你的股份，到时候会溢价三层还给你，或者是给你压缩下股份，从此以后只负责分钱，不得参与内部事务”

    “你觉得怎么样”

    柴令武：“啊，这个行吧”

    柴令武开始有些闹不明，现在瞬间找到什么意思了，其他国公除了侯君集这个脑残，其他的大多数都是跟李明达关系密切。

    如果李明达想要对方的股份的话，对方八成不会拒绝，即使是不想给，也会听李明达安排，到时候及家人一起发力，能把长孙无忌直接踢出去。

    也就是说瞬间长孙无忌家里的产业最终会变成一堆铜钱然后还给他，至于下蛋的金鸡则是没了。

    如此的手段

    恐怖如斯啊

    不亏是大唐皇帝陛下天可汗李世民的最满意的儿女，如果不是因为是女儿八成李承乾就没机会了。

    瞅着柴令武脸色的变化，李明达看出来了这货是想明白了，竟然变聪明了。

    莫非是自己当年打的把他打穿越了？

    ”柴令武~！“

    听见李明达叫自己，柴令武回神答道：“在”

    李明达抓过来镇纸：”过来，让我给你加个BF“

    BF

    是什么柴令武不知道，可是看着李明达又抓起来镇纸是明白了，要挨揍了啊。

    “这个，能不能不打”

    李明达：“你要是不想参与就算了，以后分钱没你事，我觉得其他人一定愿意”

    柴令武咬了咬牙一脸横：“我柴令武豁出去了，来吧”

    啊啊啊啊

    惨叫声想起来，惊醒了长孙冲，他隐约的发现柴令武正在接受自己刚才一样的待遇。

    然后头又是一疼，眼睛一黑再次昏了过去。

    看着猪头一样的柴令武，李明达很满意，让文丑把一块碎了好几块的不完整的铁锹给了他。

    看着自己怀里的铁片，柴武林心里默默地流眼泪：为了快小铁片啊，自己受多大委屈啊，都是长孙冲这货，回头一定要坑死他。

    再看看长孙冲，此时的长孙冲已经悠然醒了过来，又在挨打呢。

    为啥

    李明达说了要打断腿的，自然是要打断了。

    长孙冲的哀嚎声想了一阵子又没了声音。

    再然后李明达让人把长孙冲抬了出去，同时吩咐柴令武道：“记住啊，别做做那多厉害，也别说那么多，省的到时候露马脚，就说是在我帐篷边上的偷拿的，长孙冲为了掩护你故意找茬被打的就行了“

    柴令武：“是，我知道了”‘

    李明达指着门口：“走吧，不然我看着你就来气，要不是你爹跟你娘给我那么多好处，我才懒得管你，走你的”

    撵走柴令武，李明达看了看手上溅上的血迹计上心来，让清风准备下，准备大批人马回宫去告黑状去。

    临走前还吩咐如果再有人来，不是三品以上的官员直接打断腿，三品以上的就地羁押就行了，敢带人闯入，按照擅自闯禁宫就地格杀勿论。

    这批千牛卫交到里面的的手里自然是要听李明达的命令，对此毫不犹豫的直接认同了，再说了又有颜良文丑自己人在，百分百执行。

    柴令武前脚带着一群皮青脸肿的两家侍卫，扛着被打得凄惨的长孙冲往回走，李明达带着一群人马就匆匆而来，吓得他以为李明达想要再打他一顿呢。

    嗷呜一嗓子

    “快走，晋阳发现我们了？”

    发现啥了啊？

    侍卫们不知道可是听着柴令武喊着快走，自然是加快了步伐，他们可不想再被打一顿，虽然都是侍卫，可是人家是千牛卫啊，打他们还不敢还手的。

    李明达带着人撵上瞪了一眼柴令武：“小子你们跑那么快做什么”

    柴令武结结巴巴的回答：“那个，回家治伤，治伤”

    李明达：“呸，等着把我要去父皇那里告你们状，合伙欺负我，还偷东西”

    然后看着躺着的长孙冲，甩了一鞭子给他：“走着瞧“

    ヾ(??｀Д????)

    演戏还能这样的吗？

    柴令武觉得自己跟不上时代了，貌似还是以后安安稳稳的在家吃喝玩乐算了。

    至于什么朝堂之争给在哪没关系的。

    李明达一路上风驰电掣的跑回来，在御书房找到老李，使劲掐了一下自己的大腿。

    嗷嗷嗷

    的扑倒了老李的身边就开始了人生中的最重要的一次告黑状。

    “呜呜呜呜....”

    惨叫声那个响亮啊

    老李都懵逼了

    自己家闺女向来是欺负下面的官员王公贵族世家不要不要的，自己的后宫都被搅和的不安宁了好久，一直到现在都没消停，因为王家人也以为李世民是看上自己家闺女了，正在积极的蹿腾着想要送到宫里来。

    今天这是啥情况啊，自己家宝贝闺女怎么变成这样了啊。

    李世民一遍安抚着李明达一脸疑惑的问断鸿：“最近出什么事情了吗？”

    断鸿也是一脑门子的问号，自己家公主的威武谁不知道，怎么变成这样了，莫非是：“是不是与白雪公主吵架了？”

    李世民想了想：“有可能，不过这事不该找我来，该去找观音碑啊~！”

    伸手抚摸着李明达小脑袋老李温柔的问李明达：“小兕子乖，不哭啊，到底怎么啦”

    “呜呜呜呜.....小兕子被人欺负了”

    然后递出去自己的小手给李世民看。

    获

    好家伙

    白嫩的小手上可是有血迹

    老李当时火气就上来了大怒：”是谁，胆敢伤我李世民的女儿~！

    “父皇，是小黑胖子让他儿子带着柴令武去我工地上偷东西，被我抓到了不承认”

    小黑胖子？

    儿子？

    长孙冲？”

    “是长孙冲动手了？”

    李明达摇头：“么有，我把他打了”

    老李火气瞬间没了，然后一脸懵逼的瞅着李明达：“啥？”

    李明达虽然添油加醋的把自己编造的故事说了一边，反正就是说长孙无忌派遣长孙冲带着柴令武强闯自己的工地，窃取自己的冶炼科技，并且还把破碎的铁锹和记录拿给了老李看。

    总结就是说，小黑胖子惦记我的产业不死心，又来找事了，并且还是强行闯入，偷窃不承认，我把打了，并且现在宝宝很委屈，你要为我做主，护不住我就跟你亲了。

    不枉费李明达刷了多年了亲密度，老李最终还是在李明达的嗷嗷大哭的声音中，让断鸿带人去长孙无忌府上口头申斥去了。

    未完待续

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.


------------

第二百四十章 有味道的铁片

﻿    在李世民这里闹完以后，自然是专一下一个地方，立政殿找老娘哭诉去。

    将老李那里的故事从新演绎一番，长孙自然是心疼坏了，那么多年了除了刚出生的时候哭这样过，其他哪有啊。

    都是一副皮猴子的样子天天皮来皮去的。

    如今捯饬这样自然不能忍，把于谦派去长孙无忌的家里，第一是打探下消息，毕竟李明达说了把长孙冲打的很惨。

    李明达由于是一路策马狂奔再加上走的玄武门，自然是比柴令武他们马车走正门快的多。

    当断鸿与于谦来到长孙无忌的府上，长孙冲才被抬进门，几个人围了过去一瞅。

    我去啊

    好惨的啊

    打得跟猪头似的不说，腿都打断了。

    柴令武也是没好过，脑门子上缠了两圈，脸色青一块紫一块的。

    断鸿与于谦直嘬牙花子：“真的打成这样了啊~！”

    于谦：“可不是么，你俩到底造了什么孽啊~！”

    长孙无忌脸都黑的跟锅底一样了，自己的儿子即使是去找事，打成这样也不应该啊。

    “二位，我儿子被打成这样，陛下还要训斥吾等？“

    长孙无忌脸色带着怒气。

    断鸿与于谦思考了下决定宁可得罪长孙无忌也不打算得罪李明达，为啥？

    李明达年纪轻啊，她比长孙无忌活的时间长，长孙无忌你是人间舅舅不假，可是人间李明达是太子的亲妹妹，比你还亲呢。

    断鸿：”长孙相爷，您知道的，新书院里用的东西是多金贵，前两天太子、威望、蜀王想要去开口公主都没答应，并且陛下派遣的是千牛卫去守的，长孙冲强闯不说还拿了不该拿东西，公主殿下气的都哭了知道不“

    “陛下震怒，那么多年了从来没见过公主这样委屈过”

    于谦插嘴：“是啊，公主殿下哭是嗷嗷的，皇后娘娘都没哄得住，你知道不~！”

    长孙无忌：“强闯？拿了不该拿的东西？“

    扭头看了一眼长孙冲和柴令武，长孙冲是处于昏迷中，柴令武的眼神有些闪烁，并且努力的背过脸去朝着长孙无忌使脸色。

    柴令武：他们说的都是真的，糊弄下啊~！

    长孙无忌是人精啊，自然是看出来了才领悟的大致的意图，转身对着断鸿与于谦正色道：“不可能，别说拿东西了，强闯都不可能的~！”

    柴令武无语了，我们是真的强闯了啊~！

    长孙无忌没注意柴令武想要给他说什么的样子，直接开口：“去吧今天公子带的侍卫带过来问清楚喽”

    柴令武捂着脑袋心想：完犊子了，真是猪队友啊，找死不带这样的，你爷俩都是。

    侍卫们鼻青脸肿的进门，长孙无忌一瞅脸都歪了气呼呼的骂道：“你们做什么吃的，怎么被打成这样了啊，到底怎么回事！”

    零头的侍卫：“相爷，公子带着我们要进书院工地，守门的禁卫不让进，然后公子就带着我们强闯了”

    长孙无忌本来还想假装一把的，脸色瞬间难堪：“你们为什么不拦着~！”

    侍卫们：“相爷，我们拦不住啊公子非得要去看，咱想着那些禁卫最多也就是把咱打一顿，可是没想到公子会这样啊~！”

    长孙无忌瞅了一眼柴令武：“令武到底怎么回事”

    柴令武：“那个相爷啊你别记得啊，冲兄弟拉着我去工地看看那些所谓的新工具到底是啥东西，您也知道的咱也是好奇，就跟着去了，到了门口禁卫不让进，冲兄弟有点冲动了”

    “至于偷东西，百分百没有啊，我们怎么会为了那些东西去偷呢，除非是啥稀罕的东西是不”

    说话前后矛盾

    柴令武是故意说给长孙无忌和断鸿、于谦说的，说着还朝着长孙无忌使脸色，伸手指了指长孙冲身上：那意思是在他身上呢？

    长孙无忌顺着柴令武的手指，瞬间想到了一个不好的结果，自己这两年被李明达新式铠甲、兵器制作工艺压得不行，只能接手点二流的武器装备的锻造的工作，甚至有时候二流的都轮不到只能是做点工程用具。

    收益自然是比前两年来说是一落千丈，不过后来长孙无忌也想通了，树大招风，军械这块本来就赚的不少了，不如早早的丢出去算了，反正只要李世民与长孙皇后在，再加上自己的亲属关系定然是继续的圣恩不断。

    如果真的是百年后家里出了什么乱子，那也是后背无能了，自己早就一堆黄土了，管不着。

    如今长孙冲与太子李承乾走的近也是他默许了，毕竟现在的李承乾比以前好的多了，也有上进心了，朝堂之上的支持者也必以往多了不少，尤其是最近一直试图与秦琼结交关系，完全就是一副慢慢的下一代帝王的架势发展。

    可是如今自己的儿子不会为了李明达那些新式钢铁工具犯险吧，如果真的是这样的话，也许就麻烦大了。

    李明达真的要是死缠着不放，自己一个人还真有点吃不消，哪怕是最后真正的彻底闹翻了，自己的名声就真的完了。

    别说锦衣卫了，光一个明尊圣教的信徒的悠悠众口都难堵。

    长孙无忌想了想接过柴令武的话茬：”令武说的不错，我们长孙家里也是有些资产的，不会为了区区什么东西偷拿什么的，丢人的事情绝对没有“

    断鸿与于谦对视一眼：“既然如此，那么也许是有人趁着长孙公子强行进入的混乱的时候偷拿了吧，毕竟也是被认利用的，我们俩会如实汇报的”

    于谦：“断鸿说的不错，也许就是这样的，我俩先回去了复命了，长孙公子的伤势，我们会禀明笔下的派遣御医前来医治的”

    长孙无忌：“有劳两位了”

    几个人说了客套话后离开，长孙无忌瞅着两人走后，问柴令武：“令武怎么回事~说~！”

    柴武林心里咯噔一下，果然是不好忽悠啊，我尽量吧。

    柴令武从自己的屁股的位置抓出来几块带着味道的铁片：“这个是冲兄弟在晋阳的帐篷里发现的，然后冲兄弟为了掩护，藏在了我这里，然后故意与晋阳发生了冲突...

    长孙无忌一脸Σ(°△°的表情瞅着柴令武手里的铁片久久不语。

    未完待续

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.


------------

第二百四十一章 机智的柴令武

﻿    柴令武也是一脸的无奈强行解释（忽悠）道：“长孙相爷这个您知道，实在是没地方藏”

    长孙无忌：我尴尬症都犯了知道不，你这让我咋办，好不容易跟李明达没什么过节了丫的又来找麻烦了。

    烦死了

    不过事情到了现在貌似只能先看看再说了，其实长孙无忌的内心还是有那么一点想要从李明达的锻造工坊里捯饬点技术什么的出来，不然他是再坚决一点都不会有后来那么多的麻烦事。

    柴令武看着长孙无忌有些不情愿：”不如我把东西换回去吧，不然万一晋阳真的抓到证据了，陛下那边都不好办啊“

    长孙无忌想了想问柴令武：“令武你觉得被打成这样就甘心？”

    呦

    长孙无忌上道了

    柴令武立马换成了一副不情愿的神色带着愤怒的语气说道：“当然不愿意了，这关我啥事啊，把我打成这样，我只是想去看看罢了”

    那意思就是都是你儿子的事情，没事瞎蹿腾着我干啥，你看着办吧。

    长孙无忌也是无语，这个柴令武什么时候变聪明了：”瞧事情依然是这样了，不如干脆从中间试图弄些好处来？“

    柴武林假装不理解：“啥？”

    长孙无忌：“我家锻造作坊多得是，把这些铁片给我手下的工匠研究一些时日，必然有所收获，到时候我一旦有成果就可以从新获取军械的制作权，到时候”

    柴令武配合的漏出对钱财的意思贪婪，然后以变成了小心翼翼的样子：”那个，长孙相爷没事我走了啊，这事我觉得吧太危险了算了还是回家吃喝玩乐过得舒服，告辞哈“

    眼瞅着柴令武要走，长孙无忌自然是不愿意，他刚才已经明白了自己儿子的意思，完全就是拉着想要拉着柴令武入伙或者是一起分担压力的呗。

    “如果你这样走了，我把铁片交上去说是你偷盗怎么办？”

    ヾ(｡｀Д´｡)

    柴令武回过头：“你们不能这样啊，我也没得罪你们，信不信我现在就去公里投案去，最多就是被晋阳再打一顿被，又不是没挨过打”

    一副破罐子破摔的样子

    长孙无忌自然是多方的劝阻，各种的变着法的忽悠柴令武，柴令武把我这差不多，面前为难的样子算是答应了。

    柴令武：”不过啊我觉得万一晋阳知道了，到时候我还是扛不住，长孙相爷你的再找点能抗事的哈，不然万一到时候你懂得“

    长孙无忌想了想点头赞许：”是个不错的注意，我回头想想吧“

    柴令武：“既然如此我先回去了啊，找个大夫瞧瞧去疼死了“

    柴令武走人，长孙无忌看着桌子上那个带味道的铁片，想了想还是没有让仆人下手，毕竟这玩意还是知道的人越少越好，无孔不入的锦衣卫与百骑司发现了自己麻烦就大了。

    柴令武出门回到家，管家告诉他一个让他没想到的事情，断鸿与于谦在家里等着他的呢？

    莫非是晋阳的安排的？

    显然是不可能，八成是两个老狐狸看出来了什么，自己貌似骗不过去了，貌似也不需要骗啊，看他们问什么吧。

    三个人客套话结束断鸿首先开口：“谯公国大人”

    柴令武：“公公何事？？“

    断鸿：“谯公国知道我俩是奉陛下与皇后娘娘的命令来调查此事，希望谯公国能如实说了，一面未来事情大了牵扯太多对谯公国大人不利“

    于谦：“比较这不是小事呢，关乎到大唐的军械”

    大帽子扣得完美，一个唬人一个扣帽子，两个人完美的配合。

    柴令武都无语了，明明是你家小祖宗搞得事情，管我鸟事，再说了貌似长孙冲也许还是真是想去偷东西的，比较长孙无忌的态度太可疑了，如果是没有猫腻就该直接拒绝自己才是。

    柴令武：“那啥啊，我就是在家没事喝酒看歌舞，长孙冲拉我去晋阳的那说是有什么新奇的万一，你们也知道我最近除了要账以外几乎不出门的”

    断鸿与于谦自然是知道，刺杀柴令武的人丢了，他现在对自己的安全看的很重要。

    断鸿：“这个自然是知道”

    柴令武继续说：“我说不去，长孙冲非得拉着我，然后到了地方禁卫不让进，我说走吧，他不走非得往里去还蹿腾着我，我这被他三言两语说的就冲动了，然后进去就被抓了”

    于谦：“你们有没有拿了什么东西出来~！”

    柴令武：”拿个我没拿啊，我没拿“

    两次说我没拿，那么给了断鸿与于谦的假想。

    断鸿抓着话头：”谯公国自然是不会做什么鸡鸣狗盗的事情，那么是不是其他人呢“

    柴令武小心翼翼的问断鸿：“说了实话后我不会再挨打吧？”

    于谦：“这个不知道，公主很生气”

    柴令武咽了咽口水：“那个，我走的时候长孙相爷的桌子上有块小铁片”并且柴令武又从自己的身上拿出来一小块说道：“我这里从一个受伤的人身上偷偷拿了点”

    带味道的小铁片再现

    比长孙家的小不少

    柴令武：“那个，两位能不能帮忙说好话，真的没我事啊，这算不算检举有功”

    断鸿小心翼翼的用手帕抓起来带味道的铁片，脸色有些犹豫到底要不要装兜里，最终还是咬牙放弃了：”算，不过麻烦谯公国拿个盒子来，咱要把东西带回去”

    柴令武点头答应：”好的，稍等“

    吩咐人拿个小盒子来，断鸿把带味道的铁片装进去，柴令武假装自己很是在意会不会受牵连，断鸿与于谦再三保证下才算完事。

    一场戏演完以后，柴令武觉得自己的背后的都是虚汗：可算是完事了，吓死我了，辛亏我机智啊，不然一定会被坑死，这样好了，不管是长孙无忌是不是要留下那块铁，自己都不会很被动。

    然后把医生招来给自己弄点跌打损伤的药，收拾一下自己。

    他知道大幕已经拉开了，未来的大唐又要起来不小的风云，自己虽然在其中，不过有了刚才的机智，依然把自己摘了出去，在家吃喝玩乐坐看风云变化就行了，自己父亲临走前那段的给自己写了个计谋的书给自己的方法果然是奏效很多啊。

    未完待续


------------

第二百四十二章 于谦的建议

﻿    断鸿与于谦两人回宫自然是把自己看到的说了一遍，然后递上了证物，并且也是如实的给柴令武说了好话。

    洗心革面重新做人啊

    悬崖勒马啊

    亡羊补牢啊

    类似的意思

    反正就是说柴令武是个好同志，知途迷返了，他希望陛下能够宽大，毕竟他也是受孩子，在家吃喝玩乐看着小姐姐跳舞的莫名其妙的就被拉出来，还被打了一顿受了惊吓。

    李世民很不开心，长孙冲吧其实已经是太子一派的了，如今搞成这样，到底是李承乾野性膨胀了，还是长孙无忌依旧是想要拿回来自己军械的那块利益呢。

    家里内部闹矛盾是李世民最反感的事情，现在已然发生了，他很不痛快啊。

    招来孤独鸿，李世民问他：“太子最近在做什么？”

    孤独鸿来的路上断鸿就把事情给他听了，本来想要随便说点的孤独鸿自然也是实话实说：“太子殿下最近依旧是希望与翼国公大人拉近关系，其他的事情都是正常没有任何异动”

    李世民：“太子是不是也去外面的书院工地了”

    孤独鸿：“是的，公主殿下吩咐没有陛下的谕旨不允许任何人进入，所以太子殿下并没有进去观瞧”

    李世民眯起眼睛开始想其中的关联半天问孤独鸿：“这事你怎么看”

    作为李世民的心腹的孤独鸿自然是知道李世民心理想的是什么，小心翼翼的回答李世民道：“陛下，也许是长孙冲大人希望为太子殿下或者是长孙相爷做点什么吧，臣这里没有任何情报有异常？”

    其实吧孤独鸿还是想错了，李明达知道李世民是传说中总有刁民想害朕的典范，你越说没事他会想的越多。

    李世民思考了一下吩咐孤独鸿：“多派一些人去太子那”

    孤独鸿：“诺”

    随后起身告退去安排人员，走到半路他才想明白到底是为什么，帝王之心果然是不同一般啊，自己还是把事情想的简单了。

    伴君如伴虎哦果然是没错的。

    李世民这里得到了消息长孙自然也是知道了，听了于谦的回报皱着眉头不说话，她实在是为难，一边是自己的哥哥一边是自己闺女，两个人好不容易安稳了不少日子了，矛盾渐渐的也散了，如今又闹起来了幺蛾子，这日子没发过了。

    尤其是嗷嗷大哭结束的李明达，指着带着人又出去了，她就知道李明达一定不会咽下这口气，百分百要出搞事情的。

    想了想还是尽量把事情安抚下来吧。

    长孙皇后：“于谦”

    于谦：“在”

    长孙皇后：“去派人通知我哥哥一声，这两天都注意点，不要出什么错，回头小兕子的气头过了慢慢再说“

    于谦：”那个，皇后娘娘，这事我觉得您最好还是不参与的好“

    长孙皇后一脸的疑惑：“这话怎么说？”

    于谦：“娘娘，长孙相爷毕竟是您的哥哥，公主又是您的女儿，不论您怎么做总要有人心里不舒坦，到时候影响您的亲情，不如不敢随他们去，等到最后一方落败了求着您了再插手此时反而更好，既不失亲情又可以把事情解决了”

    听了于谦的建议，长孙思索了下觉得确实不错就点头答应：“行吧，就按你的说吧，不用派人去了，本宫也想看看最后到底能闹成啥样子，一家人就不能安安稳稳的天天闹给被人看笑话”

    长孙念念叨叨的说了不少，于谦只能陪着笑脸在那听着。

    李明达回到自己府邸里，洗了把脸洗了洗手，美滋滋的热了杯牛奶，抓着瓜子磕着。

    一边的慕容雪忍不住翻白眼：“狗子，你看你得意的样子”

    李明达眯起眼睛来边嗑瓜子边说：“咋啦，把长孙冲一顿抽，然后能坑一把长孙无忌这个小黑胖子多好的事啊~！”

    想了想李明达说的，慕容雪点头：“也对，确实是好事，刚才有人回报说柴令武把消息给断鸿、于谦说的跟你预计的不一样啊”

    李明达一副无所谓的样子：“反正咱也不损失啥，给他们一块铁锹碎片他能还能捯饬出花来么，没啥用的金属配方的比例他们也不知道，即使是让他们试验出来也没啥，社会的发展的趋势在那摆着呢，新的技术早晚要取代旧的”

    灌一口奶李明达继续说：“再说了，咱们这铠甲都是模型浇筑然后进行冲压锻造的，即使是让他们去看，想要做出来那些东西也得几年，何况他们只有咱们淘汰了用来做铁锹的技术”

    “不怕，不怕的”

    慕容雪：“他们要是垄断了建筑工具的市场呢？”

    李明达直接举起爪子来：“咱们就收他们的税啊”

    慕容雪果断的竖起大拇指夸赞李明达道：“狗子，果然是被你记恨上都是到了百辈子霉了”

    李明达呲牙笑呵呵的说道：“这还不只是小黑胖子呢，肉糜钱家里的那个李墨云额跑不掉，隔着我老爹的性格八成是怀疑我哥背地里想要朝着军械这块下手呢，等着吧过不两天就有动作“

    慕容雪伸了伸懒腰漏出自己完美的身材，并且朝着李明达摇晃了下：“瞧，咱这两天又发育了”

    李明达瞅了瞅慕容雪，发出扫本孙殿军当年吓坏漫展小姐姐的那种眼神：“确实是发育了啊，来让大爷我摸摸”

    慕容雪打掉李明达伸过来的爪子：”走开，大猪蹄子，一手的瓜子油“

    李明达继续朝着慕容雪探爪，边下手边说道：“那里大猪蹄子了，咱的手可白了知道不，也没有油啊，不信的话我在衣服上擦一擦”

    慕容雪边躲避李明达油腻的爪子，边叫到：“少来这套，不要在我伸手蹭油，信不信我挠你”

    李明达朝着慕容雪漏出挑衅的手势：”来啊，大爷我一只手就能把你震住“

    慕容雪：“哼，怕你么”

    李明达：“看爪”

    两人闹了起来

    场面很快就不可描述了

    李明达府里自然是快乐无比，得到消息的李承乾与李墨云很不开心，两人蹲在门口看着天上的星星满脸的无奈。

    未完待续


------------

第二百四十三章 脑补进行中

﻿    “军师，冲哥挨打这事你怎么看”

    果然还是我赢了啊耐心更胜一筹，李墨云心里默默的为自己加了一分：“主公莫慌莫慌”

    李承乾深吸一口气：“不慌不慌啥啊，今天百骑司明里掉了不少人来，暗地里更多”

    李墨云一脸╮（╯＿╰）╭：“主公，我说长孙大人这事跟我没关系您信不”

    李承乾没说话可是脸色的表情明显再说你在逗我吗？

    李墨云叹了口气：“本来吧听了那些传闻我也是很好奇，就让您带着我去看看，结果您也知道的被拒之门外就没在从这块走”

    李承乾抓住了话茬：“军师你是怎么安排的？”

    李墨云：“其实吧书院不是招募了不少的工匠嘛这些人中有安排的人，虽然带不出来东西可是其他该有的情报都有”

    “长孙大人大家都知道是咱们的人，我就是再蠢也不会愚蠢到这样安排”

    听了李墨云的解释李承乾想想也对，完全没必要的：“说到那些工具，能有多好”

    李墨云：“比现在市面上的那些青铜或者是铁制工具好不仅仅是一个档次，可是比起您收到的天策甲来说就差很多了”

    “墨云觉得十有八九就是一些废铁锭什么的废物利用了”

    李承乾无语了抬头望望天：“可是现在很多人都认为是我指使冲哥干的啊，这就是裤裆里的黄泥不是屎也是屎吧，说不清楚了“

    李墨云：“其实把这事也有好处”

    李承乾：“啥好处”

    李墨云：“最起码让主公您的支持者发现您在努力”

    李承乾问李墨云：“没了！？”

    李墨云摊开手无奈的回答：“没有了”

    有没有有什么去吧，现在李承乾最发愁的是老李的信任问题。

    李墨云强行解释以后看着李承乾的脸上的忧愁与无奈两人对视一眼。

    唉

    也就是心里安慰下自己罢了。

    如果现在有烟的话两人一定会点上一根，消消愁。

    场面再次陷入僵局

    良久李墨云忍不住提醒李承乾：”主公，您明天得去看看长孙大人“

    李承乾：“能不能不去”

    李墨云：“长孙大人是您的主要支持者，您不能不去，也不能找人替，必须还得光明正大的去才行，只有这样才能显示您的对支持者的关怀，还可以稍微让陛下对您放心一些，减少不必要的怀疑”

    “好吧，我知道了，一会回去让管家准备下礼物”

    李墨云继续说到：“到时候我也一起去，顺便把事情问清楚才行，长孙大人到底想要做什么，是想要帮您取得新的情报还是为了长孙家的锻造作坊”

    李承乾也知道李明达手里的新式技术对长孙冲家里的锻造行业造成了多大的冲击，以往几乎所有的大唐军械都是长孙冲家里生产出来的，可是现在只有一小部分边角订单了。

    长孙无忌家里的收入绝大部分都是来源如于此，也是他在朝堂之上立足的一个根基。

    现在李明达把它废的差不多了，想要复起自然是很正常的。

    李承乾与李墨云相约好时间，再派人通知下长孙府上。

    第二天李承乾带着自己的仪仗大张旗鼓的来到了长孙府上看望长孙冲，当他们俩见到长孙冲的时候都惊呆了。

    好家伙

    整个人裹得跟个蛆似的

    上面就留个嘴巴眼睛鼻子空，身上一条腿吊起来，那个惨兮兮的样子，无法形容。

    李承乾开始准备的埋怨的话瞬间没了，变成了同情：“冲哥你这是…”

    过了几秒钟

    长孙冲慢慢的说到：“哦，好像是被晋阳打的”

    李承乾：“？”

    李墨云：“长孙大人，您不记得了嘛？”

    又是几秒钟的等待

    长孙冲再次开口：“好像记得一些”

    李承乾：“为什么打你啊还下那么重的手，比上次柴令武都严重”

    还是几秒钟后

    长孙冲慢慢吞吞的说：“晋阳说我偷了东西”

    关键时刻来了李墨云慌忙问长孙冲：“长孙大人你到底拿没拿啊”

    继续等了几秒

    长孙冲干巴巴的说到：“好像是拿了，记不清楚了”

    李承乾与李墨云对视一眼，这个跟着预想中的结果貌似不一样啊，长孙冲变成这样了，看来得问问柴令武了。

    对着长孙冲一阵的安慰后李承乾与李墨云出了门。

    马车上，李墨云让队伍朝着-柴令武的谯国公府邸走自己思考过后对着李承乾说：“主公，臣觉得此事有蹊跷”

    李承乾点点头：“没错，皇妹虽然打过柴令武和三弟可是没有打成这样过八成还真是冲哥偷拿了什么东西”

    听了李承乾的回答李墨云纠正他道：“主公墨云说的不是这个，我是说长孙大人偷东西的事情可能有蹊跷”

    李承乾挠头：“原来军师说的不是皇妹打人这事啊是我误会了”

    李墨云：“自然不是为了这个，我觉得为了一个质量并不好的工具把一个国公之子朝堂三品官员打成这样显然是不对的，一定是晋阳公主殿下那里丢了什么更重要的东西”

    李承乾摇头：“也没听说有其他有什么价值的东西丢失啊，小兕子昨天就是回去哭诉就是丢了…”

    李承乾猛然拍了一下脑袋：“也许还真是，小兕子就说是丢工具了，可是应该不至于为了块铁片把冲哥打成这样，八成是背后还有事情”

    李墨云：“对，你我也是这样想的”

    两人开始在马车里脑补当是到底发生了什么事情，他们俩猜测其中的隐秘故事，觉得自己实在是太聪明了，长孙冲现在依然是废了，那么关键线索一定在柴令武身上。

    两人来到柴令武家里，柴令武脑袋也是包裹了起来，李承乾与李墨云看见柴令武的样子。

    比长孙冲好多了

    柴令武现在很后悔接了李明达活，李承乾与李墨云都跑来找自己了，还要再演一边么，可是那个带味道的铁片已经没有了啊。

    算了走一步算一步吧，反正谎话说了不只是一次了，不多李承乾这。

    柴令武打定主意要把这事忽悠到底，不然事实曝光他不仅仅是撒谎，还有欺君之罪，李明达是亲闺女不会有什么性命危险，他柴令武就难说了。

    柴令武：“不知道太子殿下前来找臣为了何事”

    未完待续”


------------

第二百四十四章 小黑胖子来访？

﻿    李承乾神秘兮兮的说道：“除了看看你被打成什么样子，还有另外一件事要问问”李承乾与柴令武早年经常混子一起，说话与其有些像是好基友的感觉。

    柴令武看着李承乾的样子仿佛回忆起了从前那些无忧无虑吃喝玩乐的没好日子。

    柴令武：“太子啊，我这是第二次被晋阳打了啊，再说了有啥什么事儿非得问我啊”

    李承乾：“第一次是你有脑疾病，这次挨打是你自找的，小兕子那块工地我都进不去，你与冲哥去硬闯啥，不知道那些守门的都是我父皇的千牛卫嘛”

    柴令武一脸悔恨的表情：“我也不想去啊，在家好吃哈喝的，并且我前几天刚买回来的西域舞姬，正在看歌舞表演呢，就被长孙冲这货拉出来了，结果是被打成这样了我疯了心的才去荒郊野地去，还当着千牛卫的面硬闯”

    其实柴令武真心愿望，强闯的就是长孙冲一个人，自己是去拉他的好吧，顺道一起进去了。

    结果现在背负的越来越多，愁死他了。

    柴令武脸上后悔的意思完全是真是表现。

    李墨云自然是看不出来什么不正常的地方，给李承乾使了个眼神，示意李承乾按照预定好的计谋来。

    什么计谋

    自然是诈唬柴令武一下。

    李承晚拍了拍柴令武：“切，你以为我信嘛，小兕子才不会为了仅仅是强闯这事把们打成这样，我刚才冲哥那过来，他都承认了”

    柴令武心里咕咚咕咚的，承认了，承认啥了卧槽，长孙冲你个坑啊你到底说啥了。

    不行自己可不能轻易的承认什么，莫非是晋阳把长孙冲打傻了。

    柴令武一脸正色：“长孙冲干了什么跟我没啥关系啊我就是被他拉去的”

    果然有问题，柴令武这样说让李承乾与李墨云更加的坚定其中有什么辛密在里面。

    其书吧李承乾压根就不知道，也不会想到就是看着长孙冲不爽，打一顿再把小黑胖子家里的锻造作坊完全的变成的自己的罢了。

    李承乾继续追问柴令武：“表哥你就招了吧，冲哥都说了你还有啥不能说的”

    有道是死道友不死贫道

    柴令武：“我只是被长孙冲拉过去充数的，所以事情跟我没关系，你们想知道就去找长孙无忌吧或者是找陛下”

    说完这句不论李承乾再这么问柴令武都拒绝透漏出任何信息，他也不是没考虑顺便把李承乾拉到坑里回头跟着长孙家作坊一起埋了，想想还是算了，李承乾出了事李世民会把他剁碎了喂狗。

    李承乾与李墨云出了柴令武家两人回到李墨云的宅院里再次蹲在门口陷入沉思。

    从长孙冲与柴令武那里得到的信息量有一点太大了，他俩有点消化不良，需要把情报捋一捋。

    良久两人都是一头雾水，为什么长孙冲要偷东西？

    为什么柴令武说跟他没关系？

    为什么长孙无忌知道李世民也知道？

    柴令武在其中到底扮演了什么角色？

    为什么李明达回来以后除了哭闹再也没有动静？

    真的是为了块铁片把长孙冲打成那样嘛？

    两人都表示不信啊，那有平白无故把自己表哥打成这样的。

    没道理啊

    并且长孙无忌知道李世民知道这明摆着就是有什么巨大的猫腻嘛。

    李承乾想半天最终还是打算问自己身边的智力担当李墨云：“军师，这事情有些复杂了，我有些想不明白”

    李墨云：“没错，确实很复杂，我们缺少很多关键的信息，又无法去明着问，只能慢慢的暗地里调查了”

    李承乾：“这件事情就交给军师来处理了，需要用到我出面地方尽管说出来”

    李墨云：“臣明白，臣会努力的，这里一定有巨大的隐秘在里面，我一定要抓到其中的关键否则很有可能影响到主公顺利继承大统之位”

    李承乾满眼的感动：“军师”

    李墨云回应李承乾：“主公””

    主臣之间满满的激情四射。

    李大柱默默的捂住自己的眼睛不让自己看那么多。

    同时希望自己的家公子与太子不要走歪了路。

    时间继续往前走一星期

    李承乾与李墨云小心翼翼的谈听着各处的异动，除了李明达书院工地再次加强了戒备以外再也没什么有价值的讯息。

    这几天李明达就是在工地与自己窝里还有皇宫里三路来回跑。

    每天浪费在路上的时间都不少，为此李明达直接早起了一个多小时，然后在马车上睡回笼觉。

    为了让自己过得舒服点，李明达特意让工匠用杜仲熬制了一副橡胶轮胎，花费可是不少的原料。

    为了保密还特意改造了马车的轮子的内部结构，看着还是平常的外壳其实内部有减震的橡胶夹层还有减震弹簧。

    自己的小马车上还加装了防护钢板和保护金属网，并且还有特质了内部锁死卡扣，一单出现以外，光靠外部的钢板就可以抵御不少时间。

    并且为了进行反击还有可以弹出左右两侧的双刃刀片，上锁的机关弩。

    慕容雪见到李明达的马车自然满满的羡慕流口水，使出各种的手段要了一套。

    正妃有了侧妃自然也不能落下，武诩也成功的混到了第三个，笑笑与郑婉丽、徐慧重要家庭成员也是挂上号，但是目前不急着给她们做，因为她们几乎不出门的，没什么安全隐患，出门的时候可以暂时用慕容雪和武诩的。

    忙碌了半天李明达回到自己的府邸，洗刷一下趴在桌子上让琉璃与徐慧给自己肉肉肩膀和腿脚。

    有女仆就是这样舒服

    美滋滋

    再喝一口冰镇奶

    舒服啊

    哼哼

    啊

    <(￣ˇ￣)/

    瞅着趴在那瘫软成一坨的李明达慕容雪问道：“狗子你说柴令武怎么还没有给消息呢，不会是小黑胖子那个老狐狸看出来了什么吧？”

    继续趴着

    李明达眯起眼睛，没有回话。

    慕容雪气呼呼的瞅着李明达：“问你话呢，不回答我就闹了啊”

    李明达：“好吧怕你了，小黑胖子自然是不好骗，也许他猜到了什么，柴令武又不是专业演员，他骗不过去也正常啊，最多是把坑变成了枪，小黑胖子的作坊早晚是我们的”

    慕容雪：“也对，要是我是小黑胖子既然看穿了聪明点直接投降算了，最起码还能留点好处”

    慕容雪话语说完门口于谦来报：“公主，长孙相爷来访”

    未完待续


------------

第二百四十五章 买技术？不卖~！

﻿    小黑胖子？

    这货来干嘛

    ヾ(｡｀Д´｡)莫非是案发了

    貌似没有收到长孙无忌去柴令武家里的消息呢

    慕容雪歪着头一副幸灾乐祸的样子：“狗子，你看你吧小的大了老的来找会场子了吧”

    伸手把慕容雪真压住：“小白一边去，找场子找到人家老巢，也只有电影里能活着出去，现实被人吊起来肛了都是轻的”

    慕容雪：“小火车托马斯来喽”

    无视了搞怪的慕容雪吩咐于谦：“去把他带到我书房吧，瞅瞅他到底想干啥，赔钱是不会赔钱的，这辈子都不会”

    听着李明达絮絮叨叨的慕容雪接替了李明达刚才趴的位置让徐慧给她柔柔脖子。

    舒服呢

    至于李明达去见长孙无忌，对于慕容雪来说完全不必担心。

    自己的书房里，李明达瞅着小胖子毫不客气的漏出不喜欢的神色：”找我干啥“

    长孙无忌没有在意李明达的态度：“臣刚从宫里出来，已经向陛下禀明情况”然后从怀里掏出来一个小盒子打开赫然是柴令武丢出来的那块带味道的铁片。

    李明达瞅着铁片不由得皱眉头，这货貌打算物归原主，老子的巧取计划不就完犊子了。

    长孙无忌继续说道：“这是逆子偷窃的铁片，将他物归原主，至于惩罚臣打算禁足他三个月，不知道公主满意否”

    得了，看来只能找个机会明抢了。

    “偷快铁片能哟啥罪过，不值钱的万一，你拿回去吧，你家逆子是强闯禁地挨打的”

    长孙无忌的手抖了抖，果然这李明达压根就不在乎一块铁片两块的，多年从事锻造这块的他自然是知道，金属的配方现在不是靠着一块样品就能研究出来的。

    长孙冲挨打的主要的愿意还是在于自己与李明达不和而已，其实就是撒气罢了，并且长孙无忌也知道李明达还有另外一个目的，自己家庞大的锻造作坊。

    通过这几天的思考，长孙无忌想明白了一件事情，不跟着年轻人置气，也不会愿意为了一些马上要飞走的钱财来作妖。

    与其置气不如想办法与之合作，长孙无忌在这次事件中发现了一个新的道路。

    施工的工具这块

    大唐幅员辽阔人口众多，每年贩卖消耗的工具也不会少，哪怕是一般的民众买不起，那些王公世家勋贵也可以消费少。

    长孙无忌：“没错，确实是如此，臣回头上书陛下削去爵位”

    李明达无语了，碰到这样的人你咋整摊开手：“好吧，咱也不是那小气的人”回头再找个借口揍他”到底来找我啥事吧，如果是这块铁片的事情，父皇既然知道了没必要再来我这一趟“

    长孙无忌眯了眯眼睛：“其实臣觉得与公主这样下去也不是事情，陛下与皇后娘娘两头为难对吧”

    李明达闭嘴不说话，小黑胖子直接点到了要点。

    长孙无忌瞅着李明达的反应继续说道：“公主殿下的新式兵器铠甲已经替代了原本的老旧技术，臣也打算彻底的退出这块，准备对应大唐的民用这块为大唐的建设添砖加瓦”

    (ーー゛)

    那本来就是我窝里的蛋糕好吧，咱只是没有腾出手来而已。

    哼

    继续怼他：”这跟我什么关系，别告诉我你打算让我帮你“

    长孙无忌：“不，臣只是表达诚意，希望以何事的价格买下来公主制作这些工具的技术”

    想买走我想下蛋的小母鸡，不存在的。

    李明达果断的拒绝长孙无忌：“不卖，自己想办法去”

    长孙无忌无语了，李明达竟然这样的，完全跟他想象中的那种机智的人是不一样的。

    如果让慕容雪知道长孙无忌对李明达猜测的话一定会笑的下巴都脱臼了。

    李明达机智个啥，在慕容雪的眼里就是小疯子一样的，除了唯一的登上帝位这个大方向不变的其他所有的计划都会随着心血来潮或者是突然脑袋一抽换了一个风向。

    所以，长孙无忌拿出来与那些所谓的家族族长政客什么的来谈的想法完全是错误的，并且也不会有什么结果。

    长孙无忌觉得李明达是故意刁难继续说：”大唐之大幅员辽阔，人口也不少，公主觉得自己能拿下全部吗？“

    李明达歪了歪嘴：“跟你啥关系类，我爱拿多少拿多少，多了少了都无所谓，咱不在乎那些“

    长孙无忌觉得自己心里一种无名的怒火要出现了，自己的心口那个堵啊。

    舒缓了一小会，将自己的心中的火气压下去继续说道：”公主殿下，为何要如此呢，臣不认为这是明智之举“

    咱就是不开心罢了，你给咱作对多少年了，突然来说要合作，你丫以为我傻啊，平白无故的来和解还说送钱的，你以为老子是电影里愚蠢的小白兔啊。

    老子是洪荒凶兽腹黑的代表好吧。

    李明达指着外面的天：“你瞅瞅天还亮着呢，买我的技术，做梦去吧，不过你做梦的时候梦里的我一定会告诉你醒醒吧别做梦了”

    长孙无忌捂住了自己的心口，那个气啊，自己的心态要炸了啊，李明达比他想象中的还不好谈。

    不

    不是不好谈

    压根是不跟你谈好吧

    长孙无忌觉得自己要气死了

    尤其是李明达还一副很嫌弃的自己的样子。

    长孙无忌气呼呼吼道：“我是你舅舅”

    李明达摊开手：“我不认识你”

    艹

    长孙无忌气的站起来了：“你就是这样跟长辈说话的”

    李明达一巴掌拍在桌子上：“你丫自己上我府上来找事的，不打死就是好的了，想咋地，信不信我把你剁了”

    说完就要从自己的背后书架上把刀。

    早早躲在门口偷听的慕容雪带着孤独燕冲了进来，一把摁住李明达的手。

    场面瞬间混乱起来，李明达嚷嚷着要把长孙无忌剁了，长孙无忌气的直跳脚。

    其实以上画面都是李明达脑子的幻想，长孙无忌也没有气的站起来，自己也没有拔刀。

    长孙无忌猛吸好几口气，将自己的心中的怒火再次压下去，朝着李明达妥协：“公主要如何才肯放过臣的产业，还请明示“

    未完待续


------------

第二百四十六章 果然是老狐狸呢

﻿    哎呀

    (⊙ o ⊙)！

    长孙无忌疯了吧，竟然如此低声下去得来谈合作。

    李明达小心翼翼的瞅着长孙无忌的脸轻轻的问他：“长孙宰相啊你今天出门没吃错药吧”

    长孙无忌：“臣没有病，没吃药”

    李明达继续问：“出门撞到脑袋了？”

    长孙无忌：“臣没有”

    李明达：“那你今天干嘛这个语气来找我，不会是你疯了吧，要不我让明月给你瞧瞧或者是你不放心让孙思邈道长给你看看“

    长孙无忌的脑门子的青筋绷着：“臣不需要看什么医生，只是想给家里某个未来而已”

    原来如此

    李明达瞬间放心了不少，揉着自己的下巴思索了会：“好吧，暂时相信你，不过这个技术还是不会卖给你的，下蛋的小母鸡尤其是未来大唐需要建设的地方多了去了，过重的钱财你也不会买，少了我也不愿意，所以这个技术是没得卖”

    “不过倒是可以租给你”

    租？

    长孙无忌完全没理解问李明达道：“这个租从何而来”

    李明达给他解释他：“很简单，你提供作坊里面的工人，我给你制作好作坊所需要的工具，并且派人教会你们使用，坏了我的人负责修理，你们只负责进行生产加工就行了，所有的出货量和进货量都要给我一份按照买卖的输了的来收取钱财”

    “也就是说你卖掉一个是一个的钱，我会派遣人员查阅你的进出货账目，防止你作弊谎报数量”

    听了李明达的解释长孙无忌开始盘算其中的利弊，貌似东西到了他的作坊里面，怎么使用就是他的了，长久的学习再加上拉拢害怕学不会。

    至于进出货，自然也有办法，白天工作结束，晚上再来一波人就行了。

    如此的明修栈道暗度陈仓的嘿嘿。

    李明达敢这样做自然也知道其中要怎么处理直接打断了长孙无忌的幻想：“为了防止出现质量不合格的问题，你的原料要从我这里购买，并且如果我发现你做假账目或者是背地里拆卸我的工具我就会停止供应原料，并且要罚没你的钱财，如果钱财不够要以作坊抵押压价抵债”

    哼

    小样你以为我不知道的你的想法，偷偷的拆卸机械，拉拢我的人员，这事咱早就有准备的。

    再说了你以为我真的给你技术，比如铁锹咱最多就给你个制作好的铁锹头，把手你自己弄去，丢到一块组装就行了。

    锤子什么的给你的锤头。

    哈哈哈哈哈

    跟咱斗

    想占便宜

    做梦去吧

    长孙无忌也不是傻子，这种合作完全就是让长孙无忌自己家里变成李明达的一个组装的作坊，并且还可以随时找理由给他找茬。

    长孙无忌也是狠人，鸭子一旦进了他的锅自然不会让它跑了，可是李明达这样完全就是只给你鸭蛋而已，鸭子压根不会让你见别说碰了。

    长孙无忌：“这个条件有些过于苛刻了，臣觉得不行”‘

    李明达直接挥手：“再见不送'ヾ(￣▽￣)Bye~Bye~

    长孙无忌：“....”

    好吧

    李明达果断的又把天聊死了

    时间一点点过去，长孙无忌还是没说话，李明达也不打算跟他继续消耗下去了，自己都饿了。

    咕~~(╯﹏╰)b

    李明达对着长孙无忌说：”不如这样吧，你回去想想再说吧“

    长孙无忌叹了口气，显然李明达比他想象中的要难谈的多了：“臣告辞”

    送走长孙无忌以后李明达揉了揉自己的小肚子，吩咐琉璃：“吩咐厨房开饭呐”

    琉璃乖巧的点头应声：“是，奴婢这就去安排”

    瞅着琉璃的背影李明达很满意，小丫头长身体了啊，前凸后翘的呢，尤其是屁股上的肉看着要比武诩都要厚实。

    俗话说屁股大好生养。

    嗯

    不错

    对于自己后宫的质量一定要严格把控，不能出现白莲花啊、心机婊这类的存在。

    李明达会到自己的阁楼慕容雪把自己从座位上弹起来拱到李明达的身边：“狗子，你咋跟小黑胖子说的”

    摁住慕容雪不安分的脑袋，日常的揉了揉她的头，把头发揉的乱七八糟的的跟着疯婆子一眼。

    “其实也没啥，长孙无忌想要咱的技术，没卖给他，让他租他又不愿意，打着小算盘呢”

    李明达絮絮叨叨的把刚才的谈话大致上说了一遍，慕容雪果断的点头赞赏：“果然是老狐狸呢，表面上是认输了，背地里还是想着他那点产业，敌人亡我之心不死啊”

    李明达：“只不过是想要我们碗里的肉而已，不过咱们凭啥给他呢，哼哼”

    慕容雪：“万一小黑胖子找你老爹呢，你要知道他俩多年的基友关系了，保不齐就找你谈了呗”

    李明达摊开手：“老爹找我自然要许给我好处啊，不然平白无故为啥给他呢，并且咱还有后手呢，等下吃过饭让人散步下消息，说我的书房里的海船的设计图丢了一份”

    听了李明达的话慕容雪直接伸出大拇指：“狗子，你果然是最黑的那个啊，海船的设计图，你这天天窝在书院那，说好的大航海时代现在连个船厂都没有，也不见设计图，今天小黑胖子来了你就说丢东西了，我敢保证未来小黑胖子家里的一定是来人不断，又找他谈判也有去偷东西的”

    李明达呲牙笑了起来

    哈哈哈哈

    笑的很是开心

    “让他丫的惦记我碗里的肉，想给他的不用他说，不想给的惦记也白搭，这就是报应，让他最近忙活一点，省的到时候闲的没事给咱添乱”

    慕容雪：“狗子，你这平白无故的闹腾不来多久的”

    李明达指着自己说道：“咱是谁，自然是有准备等下我去随手画几张图纸然后拼接下就行了，然后让那些人一不小心从长孙无忌的家里带出来一份就完事“

    李明达背后的徐慧低头假装没听见这种奇怪的坑人的事情她宁愿自己少听点，因为知道的越多意味着自己越没用希望回家，虽然现在家里依然跟她没有太多的联系了。

    感受到自己背后的一股幽怨之气，李明达招手让徐慧来自己身边：”小慧慧啊，咋啦一股怨气“

    徐慧：“妾没事”

    李某人揉了揉徐慧的脑袋：“是不是想要侍寝啦”

    徐慧：“...”

    未完待续


------------

第二百四十七章 莫非朕真的老了？

﻿    徐慧果断的选择离李明达远一些，侍寝什么的对于她来说还是有些陌生啊。

    挑衅一顿就行了，搂着自己家狐狸睡觉才是最舒服的。

    狐狸的身上有一只奶香奶香的味道，虽然很淡，不过闻着很舒服。

    李明达前脚撵走了小黑胖子长孙无忌第二天自己的老爹就把自己交到了御书房里。

    显示一套

    来了亲亲抱抱举高高

    跟着老里刷了一顿的日常

    好感+10

    老里把李明达抱起来一脸严肃的问：“小兕子，你把你舅舅气走了？”

    李明达：“么有啊，买卖没谈成他走了”

    老李：“啥买卖”

    李明达：“他想买我技术我说不卖可以租，为了防止他做假账要他从我那里进够半成品原料在进行组装，他不乐意啊”

    老李显然不是不知道这里的弯弯绕绕的，问李明达：“为什么你舅舅不愿意”

    李明达歪了歪嘴：”他想着让我派工人去他那或者是他的人来我那里偷学技术然后回头把我的技术人员一口吃下去不给钱还想抢我的生意呗“

    李世民一脸狐疑：“真的？”

    李明达：“当然”随后把其中的弯弯绕绕的各种黑心黑装备的故事给他讲了一遍。

    听了自己家闺女的叙述，李世民才发现原来这商业上丫的比自己的捯饬朝堂的事情还黑暗。

    李明达继续给小黑胖子抹黑：“你瞧吧，这还是自家人类，要是我是什么小门小户的，保证被这小黑胖子偷偷摸摸的给吃干净一抹嘴走人，能活着都是好的，也许就丢到那个山沟里喂刺猬了“

    李世民顺着李明达话：“小黑胖子，啊不对是你舅舅不会这样的”

    李明达扭头头去一脸嫌弃：“就知道骗小孩子，我才不会上小黑胖子的当”

    ╭(╯^╰)╮

    李世民无语了，自己家的闺女看来是真的跟大舅哥杠上了啊，尤其是长孙无忌确实也是不地道，竟然以合作的名义背地里用这种招数，真是的家里那么有钱了还想干啥。

    反观柴令武最近表现就不错，自从是被李明达打了两次以后是越来越懂事乖巧了。

    李世民想了想问李明达：“你觉得柴令武现在如何”

    柴令武这个废材二五仔老李怎么想起来他了？

    李明达：“柴令武废柴一个能干啥”

    李世民：“嗯，令武不至于这样没用吧”

    李明达举起爪子举例：“如果不是我他现在就是破家了，或者是被自己的堂兄弟砍死了喂乌龟了，那么大一个家，谯国公才死了多久就让他败坏成这样，不是废柴是啥，并且一般的废柴还败不成这样严重的”

    李世民：“那么小兕子你觉得让他去守护船厂如何“

    八字还没一撇的事情呢，守护个啥啊，自己现在都没空捯饬这些玩意，所有的精力全部放在了书院的建设还有未来的文武科考上。

    “父皇啊，船厂的事情还早呢，还没选好地址呢，再说了我昨天一不小心丢东西啦又”

    又一不小心丢东西了，还是昨天？

    李世民问李明达：”你怎么又丢东西了，还是昨天，昨天不是无忌去找你了么？“

    莫非

    李世民瞬间懂了，自己就家闺女又要变着法的朝着自己的大舅哥长孙无忌报复了。

    李世民严厉的警告李明达：“小兕子，不许胡闹，小黑、、哦不你舅、、无忌怎么说都是向着咱们的人，不许吓唬来”

    ╭(╯^╰)╮

    “就知道护着小黑胖子，我就是借机会宣传一下拖延下时间罢了，让那些闲的没事的世家把注意力转移一下，图纸我都准备好了”

    说完从自己的兜里掏出来一张纸，上面画的一些圈圈边边角角的，还有一些标注，李世民表示看不懂。

    研究了半天后李世民问李明达：“这是啥？”

    这是李明达闲的没事的时候自己捯饬的航空母舰的设计图，还是双舰岛双船体的，然后拆开了分成了8份并且还只是外形设计，至于内部构造就是什么厨房啊厕所管线什么的。

    随便画着玩的，真正的要做出来显然是不可能的，即使是现代能制作航母的都没几家，何况是现在了。

    李明达忽悠老李：“一艘船，现在做不出来的”

    李世民：“多久能做出来？”

    李明达想了想：“大概至少也要100、200年吧”

    李世民：“....”

    自己家闺女的回答显然是一件超脱了他的本人的设想。

    感叹一声：“莫非朕真的老了？”

    李明达点点头：“是的，父皇你该退休了”

    退休？

    啥意思

    跟着自己老爹李渊一样吃喝玩乐吗？

    李世民果断的不愿意，他还有很多事情没有做完呢。

    李世民摇头拒绝：”朕还年轻呢，还有很多事情要做，最起码要把大唐的朝堂世家治理好了才能放心交给你哥“

    肉糜钱

    拉倒吧

    丢给他从新回到封建帝制么，到时候咱还得发动小弟们武装夺取政权，不如忽悠忽悠老李丢给咱。

    李明达抓住李世民的衣角：”父皇啊，我大哥还不如李恪呢，要不是有个来路不明的军师帮忙出谋划策就是个憨憨啊，不如把帝位传给我得了，父皇也不用担心我几个哥哥谁上位后杀兄弟啥的，那些世家什么的保证咱把他们捯饬的老老实实的“

    “父皇啊，考虑考虑呗，小兕子可好了，你退休了以后把皇位丢给小兕子，小兕子去捯饬那些世家勋贵王公，然后你带着母后和妃子们游山玩水到处的勾搭小姐姐们”

    李明达开始给李世民描绘未来把皇位丢她是多么美好，老李开始还不觉得，可是顺着李明达话想了想貌似还真是很实在的道理。

    丢给李明达不用担心谁上位把自己兄弟砍了，也不用担心自己跟着自己老爹李渊一样幽禁禁宫一个下场，并且更重要的一点自己也不用的费心费力的处理朝堂的实力了。

    因为二三岁的李明达就把他们给震住了，现在有锦衣卫这个大杀器在手，世家们根本不敢乱动，这还是李明达只是个公主，如果是帝王，估计他们就真的要跪了。

    断鸿现在大气都不敢喘，生怕关键时刻扰乱了李明达话，万一老李真的统一和拒绝后悔了咋办。

    未完待续


------------

第二百四十八章 忽悠老李传位

﻿    忽悠了老李半天

    老李回味过来以后，揉了揉自己面前闺女的小肥脸：“说的不错，朕觉得可以考虑考虑把皇位丢给你，可是小兕子你想万一你有孩子了呢？“

    开玩笑，咱能生不假，可是也的愿意

    啊呸生个屁

    果断的不存在的

    “孩子什么不存在的，咱只有慕容雪、武诩、郑婉丽、徐慧、琉璃、笑笑这些妃子，实在不行就从我哥他们爪子下面抓过来小崽子养大就行了“

    嘶

    猛吸一口凉气

    老李惊奇的问李明达：“你已经有那么多妃子了？“

    瞅着大几小怪的李世民李明达表示：“父皇不是也有很多妃子吗？”

    李世民：“父皇是男人啊”

    李明达：“这有什么区别”

    李世民：“.....”这种话题显然已经不应该是他跟李明达讨论的，这是母女之间才该有的事情。

    一脸尴尬的笑了笑对着李明达解释：“回头你问你母后吧”

    切

    好像咱不知道似的，咱以前的电脑里面存着好多动作片好不，各个都是精品，尤其是注明的几个岛国老师的。

    王之蔑视

    (￣_，￣)

    再现

    李明达丰富的表情变化让老李无语，自己家闺女实在是聪明的早慧的有点过了啊，人家只是能读书写字就不错了，自己家的早早的就涉及朝政管理一个机构了。

    神明转世呐？

    天佑大唐

    莫非我李世民征战一生最终真的要把皇位丢给自己面前的小闺女，貌似也还不错，虽然历史上是没有的事情，不过试一试也无妨，完全可以趁着自己年轻把皇位丢给李明达，让李世民试试水。

    不过这样一来李承乾咋办，估计要翻天了？

    要不让李承乾与李明达来个君子协定，或者是说分而治之？

    嗯

    李世民进入了思考模式

    其实吧

    人一旦有了某种想法，你会控制不住的自己去幻想如果这样做的会是怎么样的。

    李明达为啥从一开始就不管的告诉老李自己要成为他这样的帝王，就是给李世民从潜意识里加入这个概念，让真正到了关键时刻不至于猛然一个惊喜，然后惊喜过度最终变成震惊无法接受啥的。

    潜移默化的洗脑最为厉害也最致命

    李明达瞅着李世民再次考问题，果断的瞧瞧的走人，离开的时候还不忘了把自己胡乱画的双舰岛双船体的航母草图丢在老李的案头。

    反正就是幌子，除非现在真的出现神仙，不是搞不定的，光金属材料这块都不会过关啥的。

    不过貌似也不是没可能，毕竟系统这种孙子的玩意都存在了何况是其它不合理不科学的东西。

    所谓的不科学大致上也只是科技还没发展到能够认知这个事物的程度进行了不合理的解释。

    呵呵哒

    从老李的窝里走出来，李明达果断的回到府邸里，然后带着大队人马去了柴令武的家里。

    面的李明达的突然来袭让柴令武吓个半死，这是啥情况啊。

    柴令武：“大姐啊啥事情啊，至于这样带着大队人马来我家？”

    听着自己说出来的话，柴令武都觉得有些不敢相信自己的耳朵，奈何发现他现在是真的怂了。

    李明达假装很生气的样子，其实就是很生气，指着柴令武：“说你废物你还真是啊，长孙无忌那个小黑胖子竟然没上当，拿着铁片去找我说要合作，其实背地里就是继续想坑我一把，说是不是你说漏嘴了，信不信我今天拿金砖把你打得爸爸都不认识”

    我老爹已经死了，这句话柴令武显然不敢说，只能低头认怂的继续解释：“大姐啊，我没说啥啊，长孙无忌想来精明不然怎么能当丞相呢是不，再说了那么多年了一直受到陛下的信任，陛下与他说了什么不也很正常的么”

    李明达：”这条算你过了，那么然后呢，你打算如何补救“

    柴令武双手一摊：“不知道”

    好吧果断是废柴

    李明达：“本大姐头给你指条明路，最晚明年新船厂就要开工到时候你去给我工地监工去，如果有人偷东西或者是偷了技术并且做出来了一模一样或者是类似的新船，我倒是就让父皇把你绑到船头上一路挂到新大陆再回来才算完”

    柴令武瑟瑟发抖：“者得多久”

    李明达想了想：“也就是3五个月吧”

    他喵的不死才怪，不过貌似为啥非得让自己去呢，柴令武好奇的问李明达：“能不能不去”

    李明达：“我老爹想到你了，夸你最近表现不错，有回光返照的迹象，准备提携提携你省的天天窝在家非变成废宅”

    感情是大唐的陛下自己的舅舅大人天可汗李世民陛下啊，那好吧自己是逃不掉了。

    柴令武：“可是那些刺客？”

    知道柴令武担忧什么李明达安慰他：”放心吧，想要弄死你办法多得是，他们一直不下手就是暂时不想让你死了，再说了你的府邸的安全也不咋地，去船厂那里重兵把守，外人不让进，你也许还能活的时间长一些“

    “咋样，去不去”

    为了自己的小命，柴令武果断的选择了去。

    “我去，我去还不成么”

    李明达从兜里掏出来自己的坑人的双航母图纸丢给柴令武：“这个你拿着，把消息传出去，说是从我府邸里拿到的新船的设计图的一部分稿子，然后想办法把它们卖出去，记住要多卖点钱，回头给我八二分账”

    柴令武瞅着自己手里的图纸，看了半天没看出来所以然来，问李明达：“这是啥啊，大姐”

    李明达指着图纸：“这是一艘战舰，未来最强战斗力的船，尤其是在海战上，一艘的战斗力就能轻松干掉一个小国家”

    一艘一个小国家？

    ヾ(｡｀Д´｡)

    柴令武震惊了，这的多凶残的东西，他的两手有些抖动，这东西搁在手里万一办不好。

    “那个，这么厉害的东西能卖出去吗？陛下万一知道了“

    李明达：“瞧你那怂样吧，我父皇知道，让你卖出去就是表示可以的，对了比忘了再加一条散播消息说长孙无忌手里也有一张从我那偷出来的”

    交代完事情，无视了一脸懵逼的柴令武李明达果断的走人了，至于柴令武能不能办成事，关系不大，只是个添头而已，真正操盘是自己家白狐狸。

    未完待续


------------

第二百四十九章 万一没人买呢

﻿    从里面的那里一无所获的长孙无忌回到家里，看着自己病榻之上的儿子长孙冲很是生气。

    不听话的娃子啊，你闲的没事做去李明达的那里捣什么乱啊，不知道那里守护的是老李的禁卫军千牛卫嘛。

    还敢强闯还偷东西，被打成这样让为父心疼了啊。

    7天过去了，长孙冲身上的被打的淤伤已经好的七七八八，只剩下这条腿还需要修养啊。

    毕竟伤筋动骨100天这句话不是说着玩的。

    每当长孙无忌问长孙冲为什么偷东西的时候回答的内容总是不一样让长孙无忌觉得十有八九是李墨云在背后指使的。

    然而抓不到实际的证据啊。

    其实他还知道自己家里的麻烦才刚开始。

    李明达在大朝会上说的红薯玉米的种子的事情让世家勋贵王公们看到了另外一扇为自己谋取名胜地位的大门，可是由于李明达不按照套路出牌新式的船厂迟迟不动工让他们想要偷窃李明达的劳动果实的内心由于一百只小猫挠啊挠啊的。

    百爪挠心

    痒痒却是难以治愈

    李明达书院门口竖立的那块石碑让他们更是头疼，本来许给李明达的钱财的一分钱没给本以为李明达也就是吃个哑巴亏或者是看着书院起色了随便给点。

    然而那个石碑竖立起来以后事情是完全不一样了，他们那些号称捐钱的却没有给的人，名单开始在民间流传，间接的代价就是信誉的流失。

    并且很严重

    最近他们就在忙活这块呢，把自己的信誉补救不会来。

    可是呢钱财拉倒李明达府邸的门口，别说见到了李明达本人了，连大门都进不了，压根搭理都不带搭理的。

    如今他们也只是寄希望新两种放手一搏换区更大的名誉，好不容易啊。

    然而终于让他们等到了希望

    黑市里出现了一章号称是从李明达府邸里偷出来的新式海船的设计图的一部分。

    并且经过数十年经验的老船工勘验过是确实是很像是是船的设计图，并且设计的样式他们没见过。

    这张图以千惯的低价拍卖，最终被江南某个来客以万贯的价格带走。

    紧接着传出来长孙无忌的府上也有一块，并且被顺利偷出来，黑市由于不是拍卖，卖家也不敢要那么多，最终是五千惯卖掉。

    后来传闻两张图完全是可以对的上号的，并且流传了一章模糊的疑似两张图的刻本。

    紧接着陆陆续续的又有两张图纸被卖掉，只不过这次卖家精明，扩印了不少，每张极低的价格卖掉了，人家走的量。

    遭到了所有闻讯而来的人疯抢，他们把新的两张图纸与开始的两张画进行拼接，进过鉴定果真是一艘他们从来没有见过的奇异的双船体的巨大海船。

    内部设计什么的大多数都在，可是唯独没有船体龙骨和动力这块的设计，还有就是风帆的样式。

    缺了四张重要的图纸呢，并且这四张要比之前的四张贵上十倍都考研接受。

    随后整个大唐乱了，长孙无忌的府邸也是乱了，他们得到消息图纸十有八九是长孙无忌在拜访李明达的时候偷出来的。

    并且传闻的有鼻子有眼的，说是长孙无忌与李明达向来不和，莫名其妙的上门那么久，然后就传出来了又有东西被盗。

    莫非是为了替他儿子报仇

    还是说压根就是俩贼父子。

    长孙无忌府上最近经常有某明的人士偷偷的潜入，不得已长孙无忌加强了侍卫的巡逻人数与次数。

    这种加强防范的做法其实再正常不过，可是在一些人眼里就是为了护着他的剩下的图纸。

    并且还有传闻有些人见到长孙无忌的心腹去黑市卖的那两张新式扩本图，那么剩下的一定还在长孙无忌的身上，他是为了买卖高价来弥补这一些年来李明达的新式钢铁作坊对长孙家里的锻造产业冲击带来的经济损失。

    一些与长孙无忌交好或者想要图纸的人，打着各种的名义试图道长孙无忌府上去拜访他，并且旁敲侧击的希望从长孙无忌的嘴里得到可用的消息。

    长孙无忌自然是没有，说以不论对方怎么问，都是没有。

    这样一来更让他们上心了，越是得不到的越说没有证明你越是藏着呢。

    让长孙无忌更可气的是还是明尊圣教的信徒们，每天走过长孙无忌的府邸门口的时候总是要咒骂两句或者是吐口痰什么的。

    贼父子啊

    小偷啊

    不尊仙人

    欺师灭祖

    坏良心

    这些都是文言一些的呢

    至于那些不文雅的就更别提了

    长孙无忌的府邸的家丁那他们也没办法，第一他们聪明的不提长孙无忌父子的名字，也不对着他府邸，仰天大骂骂完走人。

    汉语博大精深不带脏字的有本事人多得是，自然是你挑不出来什么毛病来。

    并且还有一些学子参与到其中。

    各种华丽不带脏字的文章纷纷出炉，还带着一些古代的典故。

    长孙无忌要疯了，最终还是求到了李世民的身边，希望李世民能出面摆平或者是清理掉明尊圣教。

    然而这些是不可能的，李明达为了防止明尊圣教被清理早早的就把很多国策与明尊圣教联系在一起。

    李世民如果想要做什么，一定会付出让他惨重的损失，这也是自己的保险政策。

    再说了老李也知道所谓的船只图纸到底是怎么回事，将长孙无忌打发走，从自己的小盒子里拿出来李明达前两天刚送过来的改良过的风帆设计图纸来仔细看了一一会递给自己身边的孤独鸿。

    “去吧这张图纸拿去黑市卖掉吧，没有三五万贯不给的”

    孤独鸿自然知道黑市的传闻到底是什么情况，第一张破图纸就是李世民给的让他卖掉的，当时孤独鸿还不信，可是后来真的卖掉了让他表示小伙伴惊呆了。

    接过李世民给的图纸孤独鸿还是忍不住问了一句：“陛下，万一没人买呢？”

    李世民：“那就不卖，记住了最低也不能少于三万惯，你直接开口要五万就行了，哦对了记住多带点人去，十个人什么的朕害怕你们回不来“

    孤独鸿点点头，认真的听了老李的叮嘱带着百十号子人去了，结果是老李的话果真的应验了。

    未完待续


------------

第二百五十章 五万惯！是不是少了？

﻿    孤独鸿刚带着人到了黑市自己百骑司的据点，打算卖掉自己的图纸，消息传出去没多久就被人给围了起来。

    黑市么

    毕竟经常有打家劫舍的事情，可是呢最起码一点规矩还是有的，乱来自然是要被通缉的。

    其实有时候大唐官方的通缉远远不如黑市要有效率，都是在背地里混日子的，彼此自然是比较了解一些。

    这样是为什么孤独鸿默默的在这里发展了个据点，也不是说所有人都不清楚他们的身份，最起码一些人有些预感和猜测，只是不明说而已。

    这也是灯下黑的原则，再说了他们也知道，不可能完全的躲在黑暗中，与官方的势力有所交集是必须的，较好的话也是不错的选择，最起码关键时刻可以就自己一命的。

    自然利益太大了也不是抵不住所有人的蠢蠢欲动的心。

    各方的势力的人早早就等着新图纸的出现，孤独鸿带着图纸来了自然是要引起麻烦才对。

    瞅着围过来的人群，孤独鸿很庆幸自己听了老李的叮嘱，同时也表示无语，不是什么好差事啊，陛下下次别派我来了。

    这场面，孤独鸿没说话，黑市的据点的付责任化名为王老板人出来解围。

    王老板：“诸位啊，诸位，这位兄弟带来的东西相比大家也知道了，咱这里自然有自己的规矩啊，一手交钱一手拿货，谁给的多算水的”

    “行啊，老板开个价吧”

    “开个价吧，咱这有的是钱”

    “对啊，不过就所有些烫手呢~！“

    “嘎嘎嘎”

    “嘿嘿嘿”

    “哈哈哈哈”

    王老板微微笑了笑，一群瘪犊子，要是真的没啥后台能在这里开店么：”诸位，这里的规矩是什么别忘了，如果真的要捣乱的话，死者这里可是八成的尸骨都入不了土就被拆了换成铜钱了“

    “再说了，没点后台谁能在这里开店，是不是呢，不如诸位来试试我，我王某是不是说瞎话呢~!“

    听了万老板的一席话，人群没了声音，确实是如此的，单独的一家根本承受不了坏了规矩的行为，除非他们联合起来，可是这里呢显然是他们都做不了主，除非是各家各势力的当家人才行。

    孤独鸿看着人群逐渐安静下来很满意自己的属下的本事，将自己手里装着图纸的盒子递给他轻声叮嘱：“东家说了最低5万，不能少”

    我擦

    Σ(°△°

    王老板小声的回复孤独鸿：“是不是少了”

    孤独鸿：“啥？”

    王老板继续小声的说：“昨个有人开到六万惯了”

    孤独鸿咽了咽口水，这些人疯了吧，六万惯买粮食都能吃到死了都吃不完的。

    “老王，你看着捯饬吧，不过注意点别太多了，后面也许还有呢”

    王老板也是咽了咽口水口水，他要是不知道自己东家到底是谁估计就把这批钱财给强行黑掉了，可是呢他不敢。

    “我说大哥啊，咱别来这个了，估计弄玩这事咱们这就废掉了，我也的想办法藏起来才行”

    孤独鸿：“到时候给你官身找个地方带几年再回来呗，怕啥大唐那个地方不能去呢”

    王老板想想也是：“那行吧，稍等啊不过一次咱不能说那么高的价格”

    孤独鸿：“交给你了”

    王老板与孤独鸿讨论完毕，再次回到人群面前大声喊：”诸位啊，卖家把要求说了啊，低价3万贯，只要金银不要铜钱，钱庄的银票也不行，大家都知道规矩所以呢，咱就不多说了，三天后在这里举办拍卖啊，诸位到时候可以来“

    人群中有人喊

    “王老板东西是不是真的啊”

    “万一又是假的呢？”

    “对啊，假的怎么办”

    王老板：“诸位我老王的名声在这摆着呢，到时候爱来不来，错过了自己想办法回去给你们主子交代哈，我老王到时候会给你们上香的”

    “滚“

    “乌鸦嘴”

    “晦气”

    “姓王的，一边去”

    “有多远滚多远啊”

    热闹了一阵子，人群有人离开，去找自己的主就主家通风报信去了。

    还有一些人在店门口附近等着，他们是盯梢的。

    更多的人是摸着自己怀里的家伙，盯着孤独鸿的这只十来人的队伍，他们准备瞧瞧的尾随然后下手做一些无本的买卖。

    死几个人比拿出来几万惯更容易成本也更低，更何况你即使是拿了钱财也不一定能活着将东西带出去。

    黑市就是这样

    规矩的话只限于一些没什么太大价值的东西

    超越了大家心里承受的底线，所谓的规矩就是靠拳头大小了。

    孤独鸿自然也知道了其中，这次来的时候带的人身上都带着弩箭，身上穿着内甲，百骑司的人把孤独鸿围在中间，慢慢的朝着黑市外面走。

    黑市么，其实一部分在长安城里，一部分在长安城外，算是两个，外部的市场主要是买一些马匹大宗的货物，价值不高，数量比较多，不容易进城的。

    长安城内部自然就是那些价值不菲，容易携带的物品，并且安全相对更容易保障。

    孤独鸿人往前走，背后不断的有人以各种的打扮进行跟随。

    “大人，有些人跟过来了”

    孤独鸿：“嗯，稳住不要乱动，按照计划行事”

    “诺”

    队伍继续前进

    跟着的人越来越多

    其中也有自己安排的人

    然而让孤独鸿感到意外的是，来人比他想象中的要多不少。

    由于孤独鸿这群人经常在长安城里走动，为了防止被发现都是经过装扮的，孤独鸿弄了个假的花白胡子还让所有人带着黑纱斗笠或者是口罩。

    自然是没有被认出来，如果真的认出来的话这群人早他喵的跑了，也不会有接下来发生的事情。

    黑市自然是夜间进行的。

    一队人马有惊无险的离开了黑市的入口，正要往外走，结果发现路边已经站着几波人。

    自己的安排的人手手里拿着横刀正在与对方进行对峙，有一只大战一触即发的样子。

    见到孤独鸿出来，手下带头的来到孤独鸿的身边：“大哥”

    孤独鸿拍了拍属下的肩膀自己上去：”诸位，想要什么按照规矩来可否，如果大闹了谁也走不掉，毕竟这里可是长安城~!“

    未完待续


------------

第二百五十一章 穿云箭（加更）

﻿    （本章节是为书友无限萌龙奥菲斯加更的呦）

    长安城

    与几万惯钱财来说震慑力远远不够

    尤其是没什么现代科学手段的年代，你想要在服员辽阔的土地上找一个人更是困难，尤其是这个时代的户籍制度虽然相对来说还是不错的，可是也仅限于不错罢了。

    真正的黑暗里的行走的人员，身份也不只是一个，或者是隐秘住在山里什么的几年后再出来就是了。

    与孤独鸿对峙的人群中一个人抓着自己手里的横刀指着孤独鸿：”兄弟们上，做了这票这辈子吃喝不愁了“

    听到了自己老大的鼓动下面的那些亡命徒小弟们抓着自己手里的横刀低声喊着：“杀”

    “富贵险中求”

    “干死他们”

    朝着孤独鸿他们蜂拥而来。

    看着有人动手，其他人自然是也是跟着就上了。

    孤独鸿看着情况吩咐属下：“用弩”

    “诺”

    百骑司的人马掏出自己手里的短弩朝着人群射去。

    有弩

    对方掏出自己的短弓朝着孤独鸿他们还击。

    对方为什么没有弩，不是不想，而是制作比较难，这个时代的对于弓箭制作工艺要求是很高的，制作成本也不低，弩更慎重。

    并且制作工艺也保存在极个别的势力手里，他们是不会外传的，尤其是军用的弩箭的制作和保存更严格，丢失一把就是大案。

    有把短弓就不错了

    孤独鸿他们来的时候都穿着内甲，双方互相射击过后，孤独鸿这边人轻伤而已，对面的直接被弩箭射死了不少。

    双方的战损裂开就显现了出来。

    然而毕竟是举例不够，弩箭第一轮结束以后，差不多就要短兵相接了。

    冲在最前面的亡命徒与百骑司的人厮杀起来。

    百骑司大多都是军营出身，他们的配合也不是这群人能比的。

    前对进行厮杀，后对的人装在弩箭继续操着敌人射击。

    再加上互相协作的配合，别看对方人数不少，冲击力看似相当凶悍，真正对起手来，这边倒了三个人都不见对面一个死的。

    不远处的一个阁楼上，几个穿着华丽的人带着斗笠坐在一起，对着孤独鸿这边的战场指指点点。

    其中一人开口

    “对方这群人不简单啊，你的人完蛋了老三”

    被对方成为老三的人十分的不满：”老二你少来奚落我，你们家的人也咋地啊，你瞧死了小版了吧“

    “老二老三你们少争执了，我觉得咱们这次不如算了吧，大哥你说呢？”

    坐在主位上的兜里人用手指敲了敲桌子：“嗯，对方不是什么简单的人物，这次吃不下我们以后的日子可就不好过了”

    老二：“老四瞧吧，大哥都说要吃下了”

    老四心里一阵的无语：“大哥，咱们维持这个黑市，靠的可是规矩，如果规矩破了以后这买卖咱们做，那些世家勋贵王公还会来吗？”

    “不要为了一时的钱财，坏了咱的买卖”

    老大显然对老四的劝导游戏有些不满意，训斥他：“老四，你不知道这张图纸的价值，刚才线人说了，这可是船上风帆的图纸”

    这个时代的船只除了靠着船桨，最大的出力的其实还是风帆。

    除了顺流而下这种，风帆相对于百分之八十的动力来源了，他们自然是以为这是图纸里最关键的位置。

    其实吧就是李明达吓唬捯饬的，都双船体的航母模型那来的风帆，玩笑的呐。

    完全就是逗喵的而已

    这群土包子自然是不清楚

    还以为抓到了什么巨大的宝藏呢，想要一波肥，其实自己还不知道就是个送快递的罢了。

    厮杀中

    孤独鸿人手自然也开始损失，对方的死伤的更多，眼瞅着自己还没杀出去的样子，再加上黑夜中完全不知道对方的人数，孤独鸿有了召唤援兵的打算。

    “大人？”

    孤独鸿：“我打算招援兵来了”

    “可是如此我们的身份不就暴露了？”

    孤独鸿：“即使是我们能走脱，兄弟们的尸体也会暴露我们的身份，到时候主上怪罪下来一样难以担当”

    “属下明白了，这就准备响箭”

    孤独鸿点头：“嗯，准备吧”

    “诺”

    两人说完，自己属下从怀里逃出来一个黑乎乎的纸卷，上面有捻头。

    纸卷上面赫然写着一行字

    穿云箭

    一支穿云箭

    千军万马来相见

    然后下面是一张笑脸O(∩_∩)O~~

    不用说明眼人都知道，制作工艺来源于李明达与慕容雪，圆形就是二踢脚。

    不是那种乒乓两下的二踢脚

    也不是那种能来个超级大蘑菇云干掉一个小国家的二踢脚

    而是加入了烟花效果的双响炮这种二踢脚。

    并且这个还分两种

    第一个就是那个竹筒丢到里面的固定的大道某个目标，比如垂直上天，第二种是挂到箭矢上作为瞄准目标用的。

    效果除了集火的指引就剩下吓人了呗，你瞧比如一个礼花弹在你脸上炸开。

    不吓一跳才怪

    这些都里面的作坊里研究出来的副产品，其实主要的目标是研究子弹和炮弹的，由于子弹与炮弹的工艺复杂暂时还做不出来，只能是先弄个玩玩。

    不过为了防止老李知道这些玩意的真实作用和生产制作产能，里面的只是吩咐工匠少量的制作一些给自己的锦衣卫和老李的百骑司当做特种作战设备来用的。

    防止把这些玩意扩散了造成时代的动荡，尤其是玩意被敌人掌握了核心技术在自己与老李路过的地方埋上一两吨自己丫的就的上天了。

    孤独鸿这次带的是第一类型的，掏出来竹筒立在地上，然后点燃了穿云箭的火药捻，随着火药的燃烧就听到。

    叮

    竹筒里冒出了白烟

    当

    天上炸开了花

    一朵灿烂的颜色华丽的烟火出现在天空中

    这种声音让吸引了所有人的目光

    灿烂的眼花自然是惊呆了所有的人

    “我去，这是啥”

    “天上开花了啊”

    “麻麻丫，这是什么啊~！”

    锦衣卫与百骑司值守人员，看到天空的异常

    反应过来的后瞬间抓起自己身边的锤子要敲响警钟，结果都被人拦住了。

    锦衣卫的人：“？？？”

    拦住他的人告诉他：“公主有领，今天看到穿云箭不必支援”

    百骑司的人：”？？？“

    拦住他的人告诉他：”陛下有领另有安排“

    未完待续


------------

第二百五十二章 清缴黑市

﻿    开始被突然出现的穿云箭的动静震惊到了的黑市四个老大在沉寂了片刻后，松了口气。

    带着斗笠的老三：“吓死我了，还以为是啥呢？”

    老二：“是啊”

    老四满是忧虑的劝道：“三位哥哥就此收手吧，一定是对方的求援的信号，能在长安里的这样做的一定不是平常人家”

    老大挥手拒绝了老四的提议：“不行，如此买卖机会难得，再说了咱背后也不是没有靠山”

    老四继续劝说：“大哥，算了吧，这种东西即使是拿到手了，也不一定有命享用啊”

    老三很生气的瞅着老四：“老四你今天啥意思啊，老是说这种丧气话”

    老二漏出阴沉的话语：“老四，这批不是你的人吧”

    老三：“对啊，是你的人明说吧，最多到时候给你留点全尸”

    老大：“老四，你说实话到底是咱们回事？”

    啪

    老三直接拍了下座子占了起来：“赶紧说，信不信老子今天让你回不去~！”

    老四叹了口气摘掉了自己的兜里将其放在座子上一个脸色带着刀疤的中年人模样的人：“老四与三位哥哥一起做着生意那么久了，我什么样子诸位不知道吗，如今哥哥们执迷不悟我也就没办法了”

    老二：“老四你什么意思？”

    老三：”你咋把斗笠摘了，莫非要..“

    ”我说刀疤脸你跟这些脑子缺根筋的费什么话呢“

    老大与老二老三的人直接拔出来手里的家伙

    “谁，出来~！“

    阁楼的外面冲进来一队全副武装的锦衣卫，慕容雪的从后面走进来，身边跟着的是挎着剑的秋水。

    老四见到慕容雪进门，直接拜服：”主母大人“

    慕容雪挥手：“去料理下外面的尸体吧，把你的人摘出来，其他的人就不要想了”

    老四低头应声：“是”

    老四带着人从阁楼翻身下去

    留下慕容雪与秋水面对剩下的人。

    三个领头的见到慕容雪的时候就已经挤成一团了。

    他们这些在长安里混日子的自然知道也见过慕容雪本人，知道来的人是谁，不过关于那声主母大人是有些搞不懂。

    慕容雪背后的男人到底是谁。

    莫非是大唐皇帝还是太子什么的。

    不然能让一个能招募十万铁骑的传奇来当女人，显然可不是那么简单的。

    其实吧

    这群憨憨都想错了，人家背后站着的是李明达罢了。

    刚才的老四那句主母大人让慕容雪内心很是满意，这才对嘛，所有的李明达属下都这样称呼，本质上就确定了慕容雪在李明达那里的家庭地位。

    多舒服

    多开心

    虽然早早的把武诩这个小丫头赶到了第二的位置，可是依旧让她开心的不得了。

    瞅着角落里缩成一团的三个头目，慕容雪开心的道：“今天本公主心情不错”

    老大：“公主要是开心不妨放我等一条性命，我们家主人必然有回报”

    老二：“对，我家主人也是如此”

    老三：”我家主人与小人都有后保“

    慕容雪笑了，笑的很开心

    哈哈哈

    O(∩_∩)O哈哈哈~

    慕容雪：”放一条性命，可以啊~！“

    三个头目面露喜色

    慕容雪画风一转继续说道：”可是你们的罪过可不是一条性命够陪的呦“

    “没想到唐唐的长安城注明的黑市的三位话事人怎么幼稚的想法，竟然能活到现在，真是不知道是你的们的运气好还是对手都是猪脑子”

    “今天本来不想闹腾那么大，没想到你们三个不识抬举啊，刀疤脸还想给你们个机会，我说对了吧，你们三个就是废柴没啥拯救价值了”

    老三满脸通红拿着横刀指着慕容雪：“你....”

    再然后慕容雪开启了自己的骂人天赋

    一大串的气死人不偿命的话语犹如疾风骤雨一般涌了出来。

    直接把三个混迹江湖多年人的坎懵逼了。

    一阵痛开结束

    瞅着三个瑟瑟发抖的直接吩咐秋水：“秋水啊，这几个瘪犊子你打算自己来还是丢给小的们”

    秋水想了想：“没啥挑战性，算了本来还以为什么厉害的角色”

    三头目里的老二表示不服：“小娘们你说什么，让哥哥来...”

    蹭

    唰

    一道寒光来回

    秋水的收拢宝剑

    张口说话的老二的脖子上出现一条红线，鲜红色的血液瞬间喷出，溅了一旁的老三一脸。

    老三惊讶的眼珠子都快出去来结结巴巴的说：“好...好...快的刀~！”

    秋水：“是剑”

    慕容雪外头问秋水：“能叫我不”

    秋水抱着剑摇头：“主母大人学的是弯刀，我这里是三尺青锋不一样的”

    慕容雪一脸的惋惜：“那好吧”

    秋水瞅着慕容雪的样子提醒她道：“主公会弯刀的，不如您跟着学学”

    慕容雪惊讶的瞅着秋水一脸不可信：“秋水你不是骗我吧，你主公，狗子她会弯刀？”

    秋水认真的点点头：“主人十八般兵器都会的”

    慕容雪果断到摇头：”你家主公天天吃睡玩的啥时候练过武功，我不信哪~！“

    两人说着转身歪歪走，见到慕容雪与秋水走了，手里拿着弩箭横刀的锦衣卫二话不说直接动了手。

    特制的钢质尖头加上那么近的举例，直接将角落里的余孽射穿。

    哪怕是只认为刚猛无比堪比三国张飞的老三也没来得及做什么，一直钢弩射穿了他的脑门，将其定死。

    阁楼里是如此，外围也好不到拿去，开始围杀孤独鸿的亡命徒们完全倒在地上。

    他们的四周的房檐上不知道什么时候沾满了手持弩箭的锦衣卫，地面上还有大队人马在清理人头，将一些重伤的处死，轻伤的抓捕。

    老四带着自己的人马站在一旁，这种大场面他们这些人有些是第一次见。

    瑟瑟发抖

    生怕这群锦衣卫把他们也拽进去，同时也很庆幸自己的跟着的老大选择正确，不然他们就是躺在地下的那群人。

    瞅着满地的尸体，孤独鸿也是很意外。

    与慕容雪见面后了慕容雪告诉他这是伟大陛下与李明达商量好的预案罢了，让他回去准备三天后拍卖就行了。

    在回窝的路上，慕容雪依旧是不敢相信秋水的话再次询问秋水：“你家主公，我家狗子真的会武功？“

    秋水再次认真的点头：“会”

    慕容雪瞬间不开心：“好啊，狗子你藏的那么深，看我回去不闹你~！”

    ￣へ￣

    未完待续


------------

第二百五十三章 拿下黑市、首见承影

﻿    大唐锦衣卫做事效率很很高，数百亡命徒的尸体很快清理完毕，路面上血水也被水重刷的干净。

    就像是没发生什么一样。

    半夜里受到惊吓的老四的人马颤抖着又少了一部分人，这些人都是一些作恶累累不值得留下的人，直接处掉省的麻烦。

    慕容雪叮嘱老四以后听话就回去了，至于他后来听不听话就看他自己的想不想活下去了。

    从知道接触黑市这个特殊存在以后李明达一直在找机会除掉他们，这次老李让孤独鸿来正好给了自己一个机会。

    老李也有想把长安隐藏这块清理了自己进行把控把控，李明达则是接着老李的幌子来灯下黑。

    慕容雪过来露面完全是因为这货闲的想要做一把黑暗势力的地下女王罢了，把这些不干净的事情都揽到自己身上，屁颠屁颠的把本来想要跟着的武诩撇下就要过来。

    李明达只好把秋水拍过来照顾下这只冒失狐狸，省的她玩脱了。

    说起这些黑市四个头目都可以算着是柴令武家的，更准却的说因该是他老娘平阳昭公主李秀宁的属下。

    当年李秀宁在战乱拉起的队伍大多数都是长安城和附近逃难的百姓，战乱结束解甲归田，可是其中也有本身就是三教九流什么人都有，一些人不习惯平民生活再加上一些社会需求慢慢慢的再次形成。

    这些人由于在李秀宁的手下做过官将自然是扎堆抱团，再给自己找个靠山，依附柴家，可是一些人在李秀宁死后心野了又给自己找了下家，再加上内部争斗最终死的只剩下四个，才有了现在的模样。

    脸色带着刀疤的老四李来是当年李秀宁在战乱的时候救下的孤儿，早年跟在李秀宁身边，后来各种情况吧，最终接手了这份身份，不过这个情况李秀宁与柴绍都没打算丢给柴令武。

    尤其是柴绍死后，没有了足够的支持，老四李来越来越难做，再加上本来柴绍死后给他交待了，混不下去就去找李明达投靠。

    李来本来并不打算去李明达那里挂名的，他的能力足够为此四方鼎力了，奈何再次李明达的船图风波闹得太大太凶牵扯到势力也是数不胜数，以往打下来的关系网禁不住这样大的风浪。

    再加上见到李明达本本尊的时候，那种霸气凌然的威风堂堂的木有，跟着当年战场上厮杀的李秀宁神似。

    其实吧尤其是看到李明达的长相让他想起了抚养自己长大的李秀宁了这才是让他投靠的最大原因。

    尤其是还原意进行表面投靠老李，背地里效忠李明达的谍报行动。

    慕容雪为什么不叫他名字，就是因为她瞅着李来看着自己一家之主李明达的眼神有点娃子看老娘的感觉。

    很不爽就是了

    ╭(╯^╰)╮

    慕容雪回窝第二天自然是闹腾，主要原因她不知道李明达会武功。

    李明达表示：系统自带的十八般兵器技能，咱也没办法&amp;amp;lt;(￣ˇ￣)/

    李明达的熊样子让慕容雪抓狂了，然后又去欺负了武诩一顿，武诩跑到李明达这里告状。

    李明达有吧慕容雪蹂躏一顿以示惩罚，慕容雪气呼呼的拉着奥斯卡拆家，顺道又去武诩那捣乱一番。

    武诩再次告状发现李明达已经回宫，看到得意洋洋的慕容雪武诩疯了。

    慕容雪得意的嗷嗷的

    住在李明达府上的孙思邈首次看到这种大场面，忍不住惊叹道：“公主果然名不虚传，这种情况还能做出那么多事情来，，老道佩服”

    一旁的笑笑点头赞同孙思邈的观点：“小白就是这样闹腾，以前还好有那么多条条框框和人管着，现在大唐能管的住她的只剩下三个人了”

    孙思邈惊呼：“那三个？”

    笑笑掰手指数到：“大唐皇帝、皇后娘娘、一家之主”

    感情是李世民夫妇和李明达啊，孙思邈知道了，同时也不由得感叹，不愧是能号令十万铁骑的公主啊，就是不一样，其他大唐公主闹腾也只限于一个小圈子，并且顾及还是有的，慕容雪这种完全就可以一言不合起兵闹腾，谁也惹不起，也不会去惹。

    李明达回宫自然是去见老李，来到御书房搂搂亲亲抱抱举高高，

    老李亲密度+10

    李明达都不知道这个上限是多少反正就是日常了。

    接手了黑市以后老李表示很开心，开始了自己宏伟的计划，打算用黑市来清理掉一些碍眼碍事的人。

    李明达也么管那么多，不过李世民让人接手黑市的人选让李明达有些以外竟然是断鸿的人。

    确切说是断鸿的徒弟也是个小太监叫做承影，名字有些武侠风，名剑承影。

    样貌很普通，丢到人堆里你都不会去看他第二眼，是干谍报的最佳人选，不过李明达看着有几分神似断鸿，莫非？

    嘿嘿嘿

    (‵▽′)ψ

    勾勾手：“断鸿”

    断鸿心头一震知道准没什么好事不过还得过来：“小主人啥事”

    李明达指着承影：“这是你私生子吧”

    断鸿一脸的黑线摇头解释道：”不是，只是巧合而已”

    李明达一脸的不信：“不是才怪，百分百是你当年无情了，哈”

    拍了拍承影的肩膀：“你老爹不认你不要紧，回头我罩着你”

    承影一脸懵逼的瞅了一眼断鸿：怎么回答？

    断鸿：“你看着办吧，咱家小公主就是这样。

    承影瞅着断鸿就是这一意思只好闷头点头来了句：”诺”

    又一个能把聊天聊死的人出现了。

    断鸿表示很尴尬。

    李世民把捣蛋的李明达举起来抱到自己面前开始炫耀自己未来要如何如何。

    李明达一个耳朵进一个耳朵出，主要开始算计如何在承影身上下手把断鸿的这股力量给黑过来。

    二天后孤独鸿在老四李来帝位帮助下成功的将图纸高价卖出，引起那些世家的争夺，让他们无暇顾及其他，李明达加快了书院宿舍的建设，在科举前顺利完成。

    慕容雪成功的当上了黑暗势力的一姐开始各种显摆。

    各地文武考核也结束，通过的人纷纷抵达长安，当他们到了城门口看着门口的告示牌与停靠的马车才知道，他们住宿的地方已然不在城里而是传说中的明达书院。

    未完待续


------------

第二百五十四章 考前的忙碌

﻿    入夏的天气

    关中的长安更是舒坦

    尤其是坐落在长安城不远的明达书院。

    依山而建

    玉树林立

    飞鸟走兽

    清澈的山泉

    还有那隐隐在山中露出的房屋，造型与大唐现在无二，外部也有木板漆纹。

    个别的溪流之处还有小桥，房屋之间是石板〈水泥做的造型〉小路，曲径通幽。

    当然还有不少的军士在把守巡检，个个英武不凡。

    各地来的书生开始吟诗作对要抒发自己的感情，还有在路边石头上泼墨写字的。

    吟诗作对李明达不管，可是乱写乱画不行，被抓住了要罚他们给清洗掉，不听话千牛卫会让他们知道什么叫做乖巧。

    各地来的武士对于这种山水情怀不多，让他们兴奋的是庞大、各种器械繁多的校场与演武堂，比这些山林水草来说大气磅礴之气更是让他们心喜。

    一帮子人张兄、王兄、赵兄、李兄、大兄、小兄36cd什么的互相打着招呼。

    负责接待的人登记来人年龄姓名籍贯等等情况，并且与各地报过来的资料进行比对防止有人混入。

    并且还要告知他们什么地方是做什么的，什么地方不可以去，一些作息的时辰规矩。

    书院是半山腰一下是学生住宿学习的地方，上面是水源地李明达的作坊的新场地，以及给自己老李等人来的时候盖的住所，还有千牛卫或者是未来替换他们的书院禁卫居住地，一些物品的储备仓库等等。

    这些地方都在进入的路口设置了禁止通行的牌子，有重兵把守，个可以通过的小路山林地之中有陷阱和哨探。

    误入之人首先会看到警示牌和守卫，会被告知离开，如果继续偷偷潜入会直接抓捕审讯。

    再往里走抵达自己的作坊什么的地方发现会被直接射杀。

    防止他们真正的迷路还在书院的主要通道和建筑门口设置了小型的地图。

    这种也只是防呆不防傻，真的想要作死一探究竟的也有。

    只从这帮子学子入住以后，就有不信邪的或者是某些人的探子想要进山看看。

    迎接他们的自然没有好果子

    抓到以后直接是除掉他们的这次考试机会，轻一点的滚回家去，严重的被查出来有猫腻的二话不说大狱伺候。

    山里的学员们已经开始流传出山中其实有鬼怪的传闻，也有人说这里是李明达在研究什么见不得人的事情，还有人说李明达在里面的秘密训练不死军团妄图毁灭大唐。

    对于这种奇怪的传言，李明达表示爱咋地咋地，反正他们说的大部分都对。

    严厉的处罚看似不人道，其实是给李明达省下了很多不必要的麻烦，省的到时候再给这帮子眼睛到了屁股上人说教什么。

    他们自认为是各地考试过来的，谦虚什么的在不少人眼里就是屁话罢了，并且还有那些什么说什么天下学说都是废物，唯有读书写作才是最高尚的。

    李明达这才的考试题百分之九十的跟写作没有屁点关系，整个大唐找一些会写华丽文章的能干啥，除了拿出来让百分之八十的百姓看不懂自己乐呵下没屁用。

    还不如一直老牛的拉的屎呢，最起码还能肥一块地，在考试前半个月，李明达让三省六部的主管推荐出来二个人才，然后抓到一起让他们出题。

    题目就是自己大朝会上说的那些，各个部门的所需要的知识点，并且出了考题以后他们这半个月不允许归家，只能在窝在书院的山顶的一个阁楼上，吃喝玩乐。

    一直到考试结束后才可以回去，并且要参与到改卷子的工作。

    考场也跟着以往的小隔间不一样了，李明达直接选择了现代模式的大殿堂的模样，考生有自己的座椅，但是并不高，考官在四周巡视，左右四个角落还有高层的走廊，以供从上往下观察学子。

    四周巡视的兵丁全部是千牛卫的人，随机从不同的队伍里抽掉，如果人数不够，就把目不识丁的小太监拉过来。

    这些事情都准备的差不多了，并且为了防止这些人不好好工作，李明达让断鸿与于谦下达了严格的指令，胆敢帮助舞弊，抓住以后立刻杖毙，绝不姑息。

    再加上随机抽选的，考场又不是一个，总体来说好不少。

    当然保不齐也有替考的，毕竟找个相貌差不多人也不是难事，对此李明达表示尽力为止吧。

    这些防范措施自然是得到了老李的大力支持，他也是想弄一些正儿八经的有用的人才，不是天天被这些官员世家勋贵举荐而来，导致他们全力越来越大自己慢慢的被架空的可能。

    李明达的做法自然也是引起了一些人的不满，有些人打算串腾着学子闹事，然而他们想多了，大多数的人都住在自己的盖的书院里，即使是闹事守卫的千牛卫随时就可以把他们全部拿下。

    一帮的军队也许还有所顾忌伤到什么人活着是出什么事情，千牛卫完全不会在意，他们最高长官是李世民，只要李世民的下旨，即使是让他们当朝杀掉满朝文武一样会以最快的速度执行。

    所以

    李明达很委婉的告诉了李世民，今年的考试的人员文科人员要少了3层其中一部分人没有机会再次见到第二天太阳的必要。

    至于怎么朝着天下交代，李明达表示您老看着捯饬吧。

    老李自然也不是善茬子，直接招来长孙无忌与房玄龄，很快就出炉了官方通告。

    徇私舞弊

    不好好学习

    聚众闹事

    不知道天地君亲师

    不听劝阻强闯军营

    一大票的大帽子扣过来，朝堂上没有人吭声。

    心虚的人不敢说

    御史以往是脖子嘴都是最硬的，可是人家头号打手，大唐第一怼人的魏征都发生说了这帮人该死，你能咋说。

    一些跟着起哄的自然是后悔，寒窗苦读数年，好不容易碰到一次恩科自己不知道珍惜，自以为天高地厚自己老三，再加上一些脑子愚钝的。

    只能蹲在牢房里瑟瑟发抖。

    想想家里等待自己的亲人们，眼泪的泪水。

    考试前三天，李明达将那些读书读的脑子不够数知道悔过的娃子们扒拉道了一起。

    王之蔑视

    (￣_，￣)

    扫视一圈

    然后问他们

    “知道错了不~！”

    未完待续额


------------

第二百五十五章 给你们求个恩典

﻿    听了李明达这样问，他们眼中仿佛看到了希望，纷纷开口。

    “学生知道错了”

    “学生悔恨”

    “学生一定痛改前非”

    “洗心革面”

    “重新做人”

    “.....“

    还有一些引经据典的，还有当场要赋诗的，做文章表示自己错误的思想意图改正的。

    心里默默的叹了口气啊，直接写个保证书就完事了，还赋诗写文章，果然是只能丢到礼部什么的写个文章或者是抄个书啥的。

    丢到其他部分还得从新教育，也不知道学不学的会。

    李明达想了想，干脆点给他们另外一个出路算了。

    “知道错了，依然晚了知道不”

    啥？

    这帮学子们懵逼了

    李明达继续打击他们：“要是后悔有用世界上想要后悔的人多了去了，有用吗，做了错事就要为自己承担责任知道不，不然要国法干啥，要规矩干啥，让你们天天对着这些吟诗作对吗？”

    “还没入朝堂就学会拉帮结派，结党营私了，一些人是读书读到狗身上了，也不清楚自己身边到底是什么人，跟着人家就闹事，还有那么大牌子写着---禁地擅自穿入者死，那么大的字你们不认识么啊，非得想试试”

    “说你们傻都是夸你们的，就你们这样的，进入朝堂最后让人背地里来一下，保不准全家就跟着你们一起丢到菜市口一刀剁了知道不”

    “你们这种脑子不进入朝堂变相的也是保护了你们一家人的未来的性命，也算是福祸相依吧”

    瑟瑟发抖的学子们，继续团成一团，有个别稍微聪明一些的，听着李明达那么大段的话语，猜测到了一些李明达的意图，小心翼翼的问李明达：”晋阳公主殿下，不知道要如何处理我等，是否能在给个机会？”

    李明达瞅着说话的人问他：“你叫啥，哪里人？“

    “学生赵浩是河北、常山人”

    常山啊，七进七出的大佬赵云的出生地呢，还是姓赵的，不过貌似也许大致上跟赵云八竿子打不着的事情。

    揉了揉自己的下巴：”嗯，继续参加科考你们是不用想了，你们就是杀鸡儆猴的那只鸡，这点是不会变的，不过嘛“

    故意说道这里，卖个关子坎他们的反应。

    赵浩虽然脑子不如外面大多数学子灵光，可是这群憨憨里面还是可以的，接过话茬：“学生知道错了，虽然后悔愿意承担责罚”

    李明达瞅着没有接话茬的其他人：“你们呢，愿不愿意说句话”

    赵浩此时偷偷的拉了拉自己身边的人非常小声的告诉他们：“赶紧答应，还有活路，快啊“

    周围的憨憨这才反应过来。

    “我愿意”

    “学生张够愿意”

    “学生路人甲愿意”

    “学生孔乙已愿意”

    “学生梁康愿意”

    “......”

    李明达瞅着人群中的赵浩笑了笑，咱的耳朵灵光的很，自然是听到了他那所谓的小声的提醒。

    不过目的也达到了不是么。

    李明达一副为难的样子：“既然知道悔恨也愿意承担这次过失的责任，本公主就免为其难的求父皇给你个们恩典吧“

    憨憨们纷纷跪倒在地感谢李明达：”多谢公主殿下开恩~！“

    千恩万谢完毕

    再次把他们丢到牢房里

    让他们百感交集的等待一天

    第二天黑了，李明达再次把他们都扒拉到了一起，瞅着这帮子人，等的也差不多了，脑袋里估计也是考虑了不少。

    “父皇的恩典下来了，你们呢考试还是那句话，不要指望了，看在你们都是被忽悠的份上，网开一面，服徭役与徒刑千里什么的给你们改了”

    ”在边疆地区官方会开办学堂，你就负责去当教书先生，三年为一个阶段，干满三年回复你们的学子身份，可以参加考试“

    “五年的话给你们个低级的地方官吏的身份参与当地的政务”

    “满十年话给你们个官身”

    “不过呢，这些都不是白给的，要考核你们的教书的政绩，具体的你们自己考虑好，等待科考结束以后会有人给你们谈话和记录”

    赵浩等人懵逼了，这貌似还真不赖，因为他知道即使是滚回家再学个五年也不一定能金榜题名啥的，入了朝也得好几年的学习。

    并且朝堂上的风雨还没感受到，光是这权力场外围的一点雨滴就把他变成这样了，其实这个十年吧，还真不错。

    看着满地的憨憨们不知所措，李明达继续说道：“好好想想吧，今天在牢里再待一天，每天一早去学员的宿舍报道就行了”

    说完李明达起身要走

    赵浩带头跪拜答谢：“多谢公主殿下”

    憨憨们：”多谢公主“

    李明达走后，憨憨们再次被送入牢房，由于这次已经算是从轻处罚了，再加上李明达吩咐，没有给他们的牢房上锁，让他们自由的进出以方便沟通。

    这些都是安排好的，毕竟人类是群居的生物，憨憨们一个人除了犯傻也没啥作用，不如给他们个机会让他们好好的商量商量。

    赵浩由于两次的表现自然是成了众憨之首，憨憨的头目，所有人都围到了他的牢房。

    “浩哥，你是咋想的”

    “浩哥，我们怎么办？”

    “浩哥，你选几年啊”

    “浩哥，你贵姓..”

    虽然被人崇拜的感觉很好，可是压力也大啊，赵浩他是交友不慎被牵连的，才到了这种地步，所以想了想对着自己身边的憨弟弟们说：“我觉得吧，这次要不是公主求情，咱们能有如此待遇就不错了，咱们都是实在人朝堂那些争斗咱们可定是不行，公主给咱说的调教我觉得很好”

    “我打算教书十年再入仕途”

    憨憨甲：”浩哥为啥啊“

    赵浩脸色微红：“咱都是共患难的兄弟，我也就说实话了，我觉得就我这样的本事，再等十年估计也难以金榜题名，回家做个老秀才不如教书育人十年后直接当官来的实在，既积攒了功德又达到了目的~！”

    “诸位兄弟觉得如何”

    憨憨乙：“我觉得浩哥说的不错，我愿意教书十年”

    憨憨丁：”我觉得我家里不一定同意，的问问“

    众人纷纷表态发言后，赵浩总结：”诸位兄弟，想好的能做主的就准备好给家说一下，没把握的也去信问问家里的情况，路途远的兄弟自己考虑吧“

    憨憨们：”好的浩哥“

    未完待续


------------

第二百五十六章 不如回家卖菊花

﻿    一群憨憨们怎么捯饬就随意了，接下来的重点就是考试了，先文举再来武的，不然李明达没那么多精力。

    考点不变唯一改革是考试，一帮子人考卷是整体发现来，每个部门的试题100道题，判断选择填空外加几道论述题目。

    算学的话李明达没有跟着慕容雪提议的那样来个变量函数什么的，这些连着乘除都不知道为何物的年代，你这是难为死他们的了。

    简单的就是什么鸡兔同笼子，小猫小狗几只脚丫子这些的。

    还有一些大唐的律法，刑事案件侦破，验尸体勘验。

    策论写的不错的就写国与国吧，题目有两个第一个是如何干饭吐蕃，第二个是如果攻打高句丽的话要怎么做，倭岛国的可以起到什么作用。

    林林总总吧，没样子一个试卷，丢给他们去做，并且告知会什么写什么，不会的不要路瞎胡来，不然按照捣蛋撵出去。

    你说这些我都不会啊，就是写个诗歌，文章，那好歌颂伟大的大唐皇帝总有刁民想害朕的典范老李去吧，然后再夸奖一下咱的皇后娘娘，还有传说中的神仙转世大唐之青天晋阳公主殿下李明达。

    然后就是巡视考场啦。

    李明达带着大票人员、锦衣卫、千牛卫、六部官员以及家属若干，穿着自己的品级朝服开始各个考场进行流传巡视。

    那个小朋友不会了，或者是小动作就去瞅瞅。

    其实吧这些小朋友跟着李明达想想的差不多，除了会写点诗词歌赋貌似没啥了。

    极个别的知道一些大唐的律法，还有一些会数兔子狗子的脚丫子的。

    像是3斤大枣30个铜板10斤多少钱这种都有不会的，李明达觉得不如把他们打死算了，纯粹是浪费粮食，怪不得华夏大地几千年最终还是吸收了不少的西方知识才算脱离。

    老是读这些之乎者也的，不知道全面发展的朝代是不行的啊。

    自己要加快大唐的发展建设啦，还有一点貌似跟重要，就是普及法律知识，让全天下人都知道什么事情是违法的，不能做，让社会更加安定。

    这次考试结束，几乎所有的小朋友都是处于懵逼状态，他们发现自己所学了半辈子的东西，对于这些试题而言，完全是没太多的用处。

    他们所学的到底是做什么，不少人陷入了思考与探讨，新学用处到底在上面地方，等等。

    对于这些风吹草动的，李明达自然是知道，并且目前大唐的皇帝总有刁民想害朕的典范老李目前很郁闷，学子们的学识与他幻想中的不但不一样，反而是天壤之别，老李一直认为各地过关斩将而来的好苗子，咋地也能完成各小半的题目。

    结果是最好的一个也只写了三个科目，其中还算上所有的小朋友都会的诗词在内。

    老李怒了，抓着一堆的空白卷子和乱七八糟胡乱写的丢给了自己的手下的官员们。

    其中最无奈的是就是孔颖达了，这是他老孔家传下来的啊，然而发现这些东西对于治国没啥乱用啊。

    孔颖达本来打算强行狡辩一波

    哦是解释一番

    想想看着老李的样子还是算了，没必要，未来到底怎么走，孔颖达在接触到这些题目的第一面就知道了，儒家注定要失去独宠的地位，百家所学必然要重现辉煌。

    想要阻拦的人，都要品尝横刀的锋利。

    要是放在以前百分百有不少人来跟着老李东拉西扯的掰扯掰扯一些乱七八糟的道理来，现在没人了。

    为啥

    不敢啊

    李世民的手里有一只奶凶奶凶的洪荒巨兽，从出现在朝堂的第一天起，大唐就注定要被指着奶凶奶凶的洪荒巨兽踩踏在脚下。

    这只奶凶奶凶的洪荒巨兽就叫做李明达，小名小兕子。

    此时的李明达蹲在老李的身边，手里不停的往嘴里塞着各种口味的糕点，对于老李发脾气什么的漠不关心，反正也闹不出来什么幺蛾子随老李的去吧。

    所有人都不发话自然要有个出头的，大家把目光对准了长孙无忌。

    长孙无忌与其他人互相瞪眼

    长孙无忌：看我干吗？

    众人：你说点啥呗

    长孙无忌：为什么是我啊

    众人：你是宰相啊

    长孙无忌：不是还要老房么？

    房玄龄：你是陛下的亲戚啊！

    长孙无忌：你也是好吧。

    房玄龄：可是你还是陛下的大舅哥啊~就你了！

    长孙无忌：想太阳

    众人：.....

    一区人互相眼神交流了很久很久没有动静，只有李明达在那里吃东西的声音偶尔传来。

    “嗯，这个吃腻歪了”

    “这个还行”

    “哎呀，这个换厨子了，口味不对，断鸿问问咋回事”

    “唉，这个也不好吃了，也得问问情况哈”

    断鸿一旁只能是点头不敢出声音。

    场面再次陷入尴尬之中

    李明达为啥那么能吃，自己天然自带武功啊，每时每刻都在自己修炼，需要消耗不少卡路里滴。

    吃的差不多了，又灌了两口奶，将自己胃里的东西顺顺，瞅着围着一圈的官员们。

    “哎呀，你们直接承认错误不就完了，一点责任担当之心都没有，还想着当官呢，回家卖菊花多好”

    这个时代的菊花还是文雅之物，大家都表示不懂李明达本意在说什么。

    不过猜测是他们没本事没担当的话，就让他们回家种田去卖花去。

    房玄龄是聪明人看着一群人不说话首先开口：“臣以往也是不知道士子们的学识如此单一，无法完成陛下的期望，晋阳公主的所提出来的考试改革，臣觉得必然要执行，并且以后的学堂也要分开教授这些“

    长孙无忌紧随其后：“房相说的不错，确实要改革，不过也不能全部更改，晋阳公主的明达书院不是要教授新学吗？不如试试结果如何再做打算”

    这只小黑胖子果然是最坏的，又要打坏主意。

    不过咱可是不如了你的心愿。

    李明达举起爪子接过话茬：”对啊，我的新学院以后就教授这个，科举考试的内容就是他们所学的，以后的那些只会写文章不知道民间疾苦不知五谷，不知刮风下雨失灵季节的人，只能被淘汰掉，尤其是一些上了年纪不思进取，搬弄是非的小黑胖子“

    未完


------------

第二百五十七章 文武之争的解决办法

﻿    长孙无忌伸手捂住自己的心口

    那个难受啊

    并且还头疼

    可是也没法说啥

    虽然都知道说是他，可是李明达没有指名道姓的，你也没办法张口啊，要是真的开口于李明达吵起来，长孙无忌害怕自己晚上回到家睡觉就会被烧死在府邸里。

    不是李明达下的手，而是那些明尊圣教的信徒们，他的府邸里就有不少。

    李明达今年的收养弃婴和养育不来儿女家庭的子女的政策，虽然有点割裂感情的味道，可是却是帮助了不少人。

    大唐目前有不少人家给李明达在家里立了生祠，日日夜夜的祈祷供奉，这些事情也许老李并不在意，可是他们这些官吏们可是知道这意味着什么。

    一些人想尽办法想要使用一些正常的手段将李明达挤出去朝堂去，可是他们发现很无奈，耍阴谋吧来点很的吧，时候一旦说漏嘴抄家灭族是跑不掉的。

    再说了你找人商量这事，对方就百分百是跟你一心?

    保不齐扭头就去告密了好吧。

    然后对方乐呵呵的看着你全家被咔嚓，他们开心的把你的余下的地盘给收拢了继续闷声发大财，并且告密者还有可能得到赏识当官什么的。

    就问你气不气吧

    所以这事情只能一个家一个势力谋划就能成功啦~！

    屁

    一个势力里面还有派系家族内部纷争呢，什么长房二房不和睦，族长、族老不和睦啊。

    哎呀糟心的事情太多了，所以一直都没人正儿八经的的朝着李明达下刀子呢。

    李明达其实很是期盼有人来找自己明刀明枪过来，然后自己就可以鼓动下老李借机会弄点兵权在手。

    有了名义上的兵权李明达就做更多的事情，比如在军方的威望，明目张胆的拉拢一些将校。

    毕竟太祖曾经教导过我们，横刀才是最靠谱呀。

    横刀在手天下我有

    小黑胖子忍了，事情好办多了，下面的人也不敢说啥，老李说了一大堆话后，最后总结就是要改革了，以后就按照这个来。

    然后开始进行了下一个事情，就是武举的选择，这些人心思活络，想要做点什么，毕竟军方势力是他们最想要的东西。

    然而这些东西都是被李明达自己看做自己兜里的东西了果断是没有他们的事情，直接一口咬死了要自己全权负责，如果想要插手也只能是程咬金、尉迟敬德这样的大将来。

    “你们这帮子文官来干嘛，自己手下的工作完成了咋地，信不信我锦衣卫来考核你们”

    孔颖达：”公主您不能总是用锦衣卫来...“

    李明达：”锦衣卫就是用来监督百官的，不然我用啥，百骑司嘛那是专门捯饬谋反的“

    孔颖达认怂的退下，魏征想了想然后说道：“公主殿下，也需要个监督的人才行”

    程咬金一脸不爽怼了过去：”啥意思啊，是我老程会徇私舞弊是吧“

    尉迟敬德紧接而上：“我看你们这些人是因为那些酸酸的家伙真本事暴露了，没啥面子所以想要来打击报复是吧”

    牛进达李靖几个武将的脸色显然也不会好看，文武之争千年来都是历朝历代都有的事情，老李也是尽量平衡，如今被提出来很尴尬的哟。

    尤其是老李可是靠着武力拿到皇位的自然知道对于自己身边武将的重视度，避免文武之争乱了朝政。

    其实吧李明达早就跟着李世民提过文武分而治之，互补不统属，这样有利于朝政的稳固，并且文武分开以后呢可以互相牵制。

    两拨人开始互相吹胡子瞪眼了一阵子，老李听了一阵子拍桌子：“好了都不要超了，武举依旧是小兕子负责”

    老李拍板决定其他人只能是闭嘴，文臣们目的失败告退了。

    他们都知道文臣里面除了魏征、房玄龄跟着李明达一起关系好，其他人就只能是呵呵了。

    武将们很开心，教给李明达来处理这就说明本质上还是武将们守护住了自己的这块自留地。

    将欢乐的武将们也撵了出去老李一声叹息。

    唉

    李明达趁机帮着老李揉揉肩膀

    亲密度+10

    帮着老李边揉肩膀边问他：“父皇啊，叹息啥呢，莫非是我大哥又闹幺蛾子了？”

    李世民摇了摇头：“承乾最近没出什么乱子”

    李明达：“李治又不好好学习了？”

    李世民再次摇头：“雉奴现在好像换了一个人一样，学习很努”

    莫非是被自己打傻了？

    李明达：“那就是李恪和李泰表现太好，父皇您为难了？”

    李世民还是摇头。

    成功的把这几个人在老李面前黑一下李明达才开始说正点上：“是不是今天那帮子文臣想要插手武举的事情让您察觉到了什么”

    李世民点点头：“是啊，文武之争啊，难办呦”

    李明达插嘴：“父皇啊，其实这事很好办啊，文武分开啊，以后文臣负责地方吏治民生工作，武将只负责专心保家卫国就行了”

    然后巴拉巴拉把现代文武的分治手段给老李讲了一遍，并且提议再次加强士兵退役的福利待遇，问题。

    比如军工企业，比如家属安置，虽然现代的制度已经非常完善了，可是这里是大唐还需要一些与现在时代的国情相结合。

    老李听了李明达的叙述思考了其中的利弊很满意的点头夸赞李明达：“真是个好注意啊，解决了历朝历代也是父皇多年的心病”

    这是人类发展几千年总结出来的，能不管用么。

    李明达一脸的得意洋洋。

    美滋滋

    李世民同时感慨：“要是太子能有你一半的能力我就可以放心的把大权交给他了”

    肉糜乾

    哼哼

    继续给老李揉肩膀李明达给老李灌汤：“父皇是，小兕子那么厉害有啥奖励么，你瞧我哥都比不上我，回头把皇位给小兕子啊，这样父皇就可以带着母后游山玩水啦”

    李世民今天心情异常的好毕竟李明达刚才帮他解决了心头大患，半开玩笑的答应到：“好好，给你奖励，不如这样回头啊要是你哥真的不争气就把皇位传给你”

    未完待续


------------

第二百五十八章 武举进行中

﻿    老李的话自然不是当真

    李明达也不会把他当做真的

    只有断鸿在李世民的背后直嘬牙花子。

    陛下啊

    您可千万别随便许出去什么，万一晋阳公主殿下当真了可乍办。

    李明达手下势力看似不多，其实内部结构严谨，势力非常庞大，尤其是明尊圣教，根据可靠消息，道家已经沟通的差不多了在七八月分的时候就会派人来与明尊圣教商谈并入。

    这是他手下打探出来的独家的消息，断鸿自己也不知道怎么想得反正就是没打算告诉李世民这个事情。

    文举结束

    士子们瞅着公布的成绩不由得老脸一红，即使是上榜的人脸色也不怎么好。

    太丢人了

    武举如期的举行

    首先是军事知识策论的考试

    这个根据自己本身的条件考研选择参加与不参加，不会对个人武力的考试有什么影响。

    只不过道最后选取总状元的才回看这个。

    这个考试而言，出线的就是俩人，自己家的颜良、文丑呗。

    两人轻松拿下笔试的部分

    然后就是武举。

    弓刀枪马步剑长拳短打十班般兵器均可以使用。

    首先是射箭分为步射于骑射两个。

    这个是唯一技术性难题也是难为了不少的武人，有些人家境买不起战马，所以瞬间就出现了不少参加的人员放弃。

    这下成绩自然是差一些，他们心中忐忑自己会不会被落选撵回去。

    其实他们不知道，李明达早就准备好了把他们都一锅烩了丢到军队里去锻炼锻炼回头当做攻打倭岛国与高句丽的骨干来。

    至于现在嘛，不跟他们说。

    给他们个惊喜就对了。

    老李是个喜欢热闹的人，尤其是对这个武举非常的看重，尤其是对于李明达手里又出俩隐士的徒弟非常的感兴趣啊。

    李世民：为啥又不是效忠我的啊，为什么又是俺闺女啊，当爹的还没闺女有魅力嘛，咱可是大唐的皇帝天可汗啊~！

    为什么？

    怨念很深

    o(一︿一+)o

    颜良文丑一路上完全是过关斩将的将这些小朋友碾压而过，两人直接来到了最后的决赛。

    李明达为了给颜良文丑制造势也是大力的宣传、直接把最后的决赛进行了半公开化。

    太极宫的门口

    朱雀大街的上摆下擂台

    周围搭建起来看台

    高级官员可以跟着老李在太极宫的皇宫门楼上观看，其余的小官与百姓们在附近围坐。

    当然也不是随便就能来的，还要进行一些的赛选、并且还邀请了周围番邦小国家的使者前来。

    展示大唐的武力的时刻到了。

    当天是个大晴天

    晴空万里加上微风正好可以将气质吹展。

    锣鼓喧天

    彩旗招展

    人声鼎沸

    金吾卫们穿戴的整整齐齐的把赛场围住，检验进来观看的人员的票据，为此李明达还特意用铜铝铁合金制作了好牌，此号牌也不是白给的呦，大富商想要看是要花钱的。

    并且李明达还把其中赚到了钱填个整数当做前三名的奖金。

    第一名武状元1000贯、天策甲二档一套、横刀一把、宝马一匹

    第二名榜眼700贯、天策甲三挡一套、横刀一把

    第三名探花300贯、天策甲三档一套

    并且根据老李的喜好授予官职

    具体的就是老李喜欢呗李明达表示不着急，即使是给的低了过不来半年咱就能给他俩捯饬个实权的职位。

    不慌不忙的

    决赛圈的人员武举人数不少呢，为了增加节目效果，李明达还在开场的时候特意挑选了一队全副武装的千牛卫围在赛场附近。

    特质的华丽道不要不要的天策甲呦

    虽然是铝制品，中看不中用，这里只要负责耍帅就行了。

    高大威猛的千牛卫配上神话故事里天兵天将那样的俊美铠甲。

    番邦的小国家的使者们都看哭了，自己的爸爸都已经发展到这种地步了吗，自己家里还是一块破铁皮外加铁片子呢。

    咋办啊

    几个人一合计不如咱们都回去写信告诉自己的国主咱们干脆点直接归大唐吧。

    毕竟长安城的富庶繁华是他们亲身体会到的。

    自然也有不开心的，比如一直准备闹事的突厥铁勒部的人就是一脸的郁闷。

    “大唐已经有如此惊人的铠甲了吗，我们部族的勇士们有件皮甲就是好的了，肿么办啊~！”

    “兄弟不要怕，那么大的铠甲一定是很重的，战马托不动，只要我们不予他们进行步战就行了”

    “那么，不步战如何攻城啊”

    “大不了我们不出草原吧，在绿色的大草原上我们是无敌的“

    “冒顿与吉利当年也是这样想的吧”

    场面陷入尴尬，几个人都不说话了

    刚才的那种自嗨的情况也没了，毕竟现在大唐越来越强大是真哒，与之战马上无敌，老李就是用骑兵把他们干掉的好吧。

    并且李明达的战马养殖蓬勃发展，优良的种马几千匹只要再来个五到十年，大唐的骑兵百分百比他们多。

    其他的看客没有注意这些人的心情低落

    在一阵雄壮的军鼓声后

    李明达蹿腾的武举决赛开始了。

    能进入决赛圈的自然都是高手，虽然不都是人高马大的可是手下都是有真本事的。

    为了防止意外伤人李明达给了使用的是没有开刃的武器外加护身铁甲加内部的绢甲作为减震保护。

    感到决赛圈里

    其实已经都是李明达手里的人了，外人不知道其实这已经没啥特殊的悬念了，这几个将校也知道颜良、文丑的厉害对于第一第二早就没那个奢望，准备拼尽全力来个好名次就行了。

    双方见面也没有什么虚的，拼尽力了直接拔刀就是砍。

    两把武器的碰撞的声音穿的很远。

    听着就让人热血

    是不是的还有火花出现

    周围的人不由得惊叹

    这是弄啥呢

    不该是留着力量准备争夺第一么。

    老李也是激动啊

    猛将啊

    老李开心有人不开心，那就是文臣们，武举表现的越好，他们越丢人。

    想要捯饬点幺蛾子，想想还是算了吧，大庭广众之下还有番邦外国人在，如果你真这样做，老李百分百会被你全家送到西伯利亚吃冰淇淋去。

    赛场毫无悬念

    颜良、文丑轻松搞定自己的小弟们到了最后三争霸战，唯一让人意外的是，另外一个是本土的出身的名不经传的小朋友。

    未完待续

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.


------------

第二百五十九章 文丑VS秦浩

﻿    秦浩

    字博彦，齐州历城人

    秦琼的老家的来客

    秦琼举荐的

    善用的兵器是一把双涧，人高马大的有点秦琼当年的味道。

    老李看着就很开心，指着秦浩问秦琼：“这是你儿子吗？”

    秦琼：“？？？？”

    老李：“放心吧，我是不会告诉你夫人的“

    程咬金对着秦琼竖起大拇指：“真是汉子啊，在外面藏了一个才带过来”

    尉迟敬德：“老黑佩服”

    秦琼将程咬金与尉迟敬德撵走一脸无奈的解释：”陛下，这是臣家族内的一个子侄，跟着叔宝几分相似而已“

    牛进达一直歪嘴：“拉倒吧，都七八分相似了还不承认，有啥不敢的吧~！”

    一群人七嘴八舌的显然要把事情坐实了，甚至还有人准备问秦琼及时让二子娶亲啥的。

    那场面

    还不容易烘托出来的考试气氛没了。

    始作俑者大唐皇帝总有刁民想害朕的典范老李直接变成了看热闹的人，乐呵呵的瞧着秦琼被围攻。

    老李果然还是童心未泯啊，直接这样调侃人家秦琼好么。

    李明达蹲在一旁瞅着一脸无奈的秦琼插言道：“师父啊，回头让浩子来我这里吧，正巧缺人手”

    其实吧就是想瞅瞅这货到底是不是穿越者什么的，回头抓起来吊起来一顿抽，不听话就给咔嚓了。

    自己的事业不允许出现任何不可控制的人和事物，不然到时候闹出来大乱子倒霉的还是自己。

    站子啊下面的张浩仿佛感受到了李明达恶意，抬头看了看太极宫的城门楼位置。

    颜良与文丑也在大量张浩，他们没想到这个家伙竟然藏的那么深，一直到最后才发力竟然把自己手下的小崽子们打败了。

    文丑对着颜良说：”大哥咋办？“

    颜良：“对方是个好手，心机有点深，与之打斗的时候注意点，对方一定有阴招”

    文丑点点头：“知道了哥，等下我会先跟他试试手，然后看看他有什么招式”

    颜良再次叮嘱文丑：”小心点，千万别大意，如果等下觉得不对劲，直接用杀招，死活再说“

    文丑点点头：“嗯”

    站台时间结束

    李明达从李世民那讨要了个旨意，跟着秦琼、尉迟敬德与程咬金三个人下了太极宫的城门楼带着清风、秋水来到了比赛台上，担任主考官与裁判员。

    李明达上台

    让周围的人感到意外

    一阵喧闹开始，李明达瞅着周围的议论纷纷也说话，直接把自己的王之霸气全开。

    一股莫名去气场不断的从李明达身上往外涌，周围的人逐步的安静了下来。

    瞅着效果不错，李明达满意的点头，然后用内力大声说道：“大唐以武力国，父皇英明神武在本公主的建议下同意了这次恩科、只古以来文无第一武无第二，这次武举最后的前三名比赛即将开始，在这里本公主宣布这次奖励”

    “第一名武状元1000金、天策甲一套、横刀一把、宝马一匹”

    “第二名榜眼700金、天策甲一套、横刀一把”

    “第三名探花300金、天策甲一套”

    “根据笔试的成绩进行排名，按照考试情况情况授予官职”

    “目前三位争夺者分别是秦浩-秦博彦齐州历城人”

    “颜良颜公冀，琅琊临沂人”

    “文丑文兴，琅琊临沂人”

    （颜良文丑资料不多，尤其是表字众所纷纭，这里是不要较真）

    介绍完比李明达宣布

    “这次比赛为三人轮换制，每人要战两场，按照优胜次数排名”

    “首先第一场比赛文丑对战秦浩”

    文丑与秦浩上台

    这次他们带的都是自己各自的兵器。

    先是朝着太极宫门楼上的老李行礼然后是李明达、秦琼、程咬金、尉迟敬德。

    礼毕

    文丑与秦浩对面而立。

    互相抱拳

    “文丑”

    “秦浩”

    “请多多指教”

    “请多多指教”

    文丑的武器是双手持丈四黑缨断魂枪，秦浩的是瓦面鎏银点装锏。

    铠甲也是各自的铠甲

    文丑的是特质的天策甲

    秦浩的铠甲自然比不过，看着样式也是前隋朝的大将才有的明光铠，只是年代有些久远，与华丽帅气的天策甲来比看起来稍微有逊色，再加上文丑的身高远远高于秦浩，双方的支持者瞬间就出现了差距。

    “文丑加油”

    “文丑加油”

    “文丑加油”

    “秦浩加油”

    三笔一完败

    秦浩的嘴角微微有些抽搐，随后把注意都集中到了文丑的身上。

    两人互相盯着对方

    等待着出手的时机。

    高手过招有时候胜负就在出手的一瞬间。

    文丑对自己的枪法很有信心，与秦浩对峙了会，瞅着对方异动时候的空档手里的丈四黑缨断魂枪直接朝着秦浩的心口刺去。

    秦浩身体后撤，右手的瓦面鎏银点装锏朝着文丑的丈四黑缨断魂枪砸去。

    当

    丈四黑缨断魂枪与瓦面鎏银点装锏撞击发出的声音

    这是暴风骤雨的开始的

    文丑第一枪没有中第二枪随后就再次袭来，秦浩的双涧自然是短一些，需要近战才行，秦浩靠着自己的双涧是左右开弓，不停的躲闪和打击刺向自己的丈四黑缨断魂枪，意图近身。

    文丑这种沙场宿将对于举例的把控很好，不断的与秦浩拉距离，不给秦浩近身攻击自己的机会。

    两人叮叮当当的大了三十多个互相都没有奈何倒对方。

    看到如此激烈的比斗

    台上的观众们纷纷交好

    “好~！”

    掌声不断

    周围的千牛卫们也是纷纷高呼

    “勇”

    “勇”

    “勇”

    “勇”

    “.....”

    强力有节奏的勇字不断的朝着四周的扩散，将周围的声音全部压住，在擂台上的文丑与秦浩听着雄壮有节奏的勇字，心脏跳动的更加快了，肾上腺素开始急剧上升。

    两人接着这股尽头互相硬拼了一击。

    当

    撞击声传来

    两人分开

    相互喘了口气

    文丑拿着丈四黑缨断魂枪指着秦浩：“好汉子“

    秦浩双涧并立回应文丑：“再来”

    “杀”

    “杀”

    两人再次打斗在一起

    丈四黑缨断魂枪犹如一条黑色的灵蛇上下挥舞意图给对手致命一击。

    瓦面鎏银点装锏犹如两只银色的飞鸟，左右腾飞之间带着一丝的杀招。

    担任考官的秦琼看着擂台上的秦浩皱着眉头思索着什么。

    未完待续

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.


------------

第二百六十章 武状元

﻿    秦琼的异常让一旁的程咬金看见了扭头问他：“秦二哥，咋地啦”

    秦琼皱着眉头回答道：”感觉有点不对劲“

    程咬金顺着秦琼的眼神瞅了瞅擂台上的秦浩仔细看了一会：“感觉少点什么对吧”

    秦琼：”没错，少了些神，以前在我家练习的时候还没注意，现在与文丑对战，才发现“

    “博彦是一直在模仿我秦家的锏法，型学得九分像可是这神缺没有啊”

    程咬金安慰秦琼：“秦二哥别激动，也许是你儿子平常没有跟人动过手，这招式啊得实战才行，光在院子里比划根河接头卖艺的不一个样子了”

    秦琼气呼呼的反驳：“说了不是我儿子，是子侄”

    程咬金：“有什么区别？”

    秦琼：“区别大了”

    程咬金：“没有吧”

    秦琼：”有“

    无奈的程咬金摊开手：“好吧，算你赢了，不愿意承认算了，我老程要是白的这么一个儿子，一定很开心的就认了，多大点事情，最多就是多双筷子呗“

    秦琼被程咬金那副无所谓的样子脸都快气歪了。

    哼

    程咬金则是呲牙跟着没事人似的继续看比赛。

    秦琼说的秦浩有问题，那么作为大唐的战神眼力自然是有的，双方打了六十个多个回合的时候，秦浩被文丑抓到了漏洞，一枪刺中了秦浩的肩头。

    巨大的力道让秦浩的手中的锏落地。

    当

    “停”

    李明达喊停了，文丑收齐手里的枪，秦浩则是捂住自己的肩头，脸色有些不怎么好。

    “秦浩可否能再战？“

    秦浩咬着牙再三思考后摇头：“在下败了“

    李明达漏出赞许的目光：“拿得起放得下才是真好汉，那么这一场文丑胜”

    冷门没有爆出来冷门

    蹲在一旁的李明达宣布文丑胜利以后表示很失望，下意识的瞅了一眼秦浩，发现刚才还在低头有些失落与不甘心的秦浩的眼神变了，低着头离开的时候嘴角微微有些上扬，一副计谋得逞的样子。

    李明达眯起眼睛来，好家伙如果不是多看了一眼才，差点就被这孙子骗了，感情是藏拙扮猪吃老虎的主。

    小样

    敢跟你明达爷爷来阴的，爷爷我教你做人。

    嘿嘿

    下场去找了颜良，然后在他耳朵里瞧瞧的叮嘱了下，然后就可以等下一场了。

    颜良虽然对于李明达安排自己的事情有些怪异，还是决定同意了。

    休息了十分钟，颜良出场，与之对阵的文丑。

    两人都是多年的好兄弟自然是熟悉

    双方客气结束后，互相交手也是长有事的事情，打起来自然是看着跟着表演赛的，各种的花式来一遍，然后文丑认输。

    接下来就是最后的一场了，秦浩与颜良。

    秦浩的伤势已经被现场的御医看过了，文丑虽然强势很猛，可是由于枪头是被堵住了，所以没有造成致命的伤害刚才的力道太大了，让秦浩暂时的脱力。

    当然骨头受到点暗伤是必然的。

    双方上场

    互相抱拳

    颜良：“颜良”

    秦浩：”秦浩“

    “请”

    颜良手里抓着自己的的金丝镔铁刀横刀而立，秦浩自然还是双手持锏，双方定定神。

    摆好架势

    颜良双手紧握，身形微微抬起，一股无名的气场瞬间爆开。

    秦琼与程咬金尉迟敬德惊讶的都站了起来

    秦琼惊呼道：”这是爆燃的内息~！“

    程咬金一脸不可信：“不可能”

    尉迟敬德：“好家伙，这孙子上次藏拙了”

    颜良对面的秦浩米奇眼睛，双手紧握住自己的双锏，这个颜良要干嘛？

    颜良抬手横刀：“秦浩这是颜某的最强攻击，请勿要藏拙了，不然一不小心会死的“

    秦浩：“这个能不能不这样”

    李明达插嘴：“可以认输的，最多就是名声坏了点”

    秦浩摇头拒绝自己虽然藏拙了，可是名声还是要的，不然以后难以在大唐混下去。

    秦浩咬了咬牙：”来吧“

    颜良双手握刀，一个跨步跳跃轮圆了朝着秦浩的砍去，刀锋舞动之时有强烈的破空声袭来。

    这一刀破音速了啊~！

    秦浩双锏从后朝着前猛地挥舞迎上颜良砍过来的一刀

    。

    咚

    一声巨响

    护着颜良双刀的铁槽直接崩裂

    咔嚓

    哗啦

    以秦浩为圆心周围4米直径的擂台轰然倒塌。

    一股烟尘起来

    周围的围观的人都惊的站起来了。

    ヾ(｡｀Д´｡)

    这他喵的还是自己熟悉的大唐么，割草无双啦难道？

    对于李明达的吐槽而言秦浩更惨，双锏断裂，整个人跪倒在地面上，脑袋上的头盔带着豁口，双手瘫软。

    大口的喘着粗气

    仿佛刚才经历了什么可怕的事情。

    颜良横刀站立，一副器宇轩昂的模样。

    两人对比之下结局是显而易见的。

    周围的看客们瞬间哗然

    “我的天啊，漫天神佛在上这是咱们回事”

    “明尊保佑，难道真的有神仙吗？”

    “爸爸这个叔叔怎么跪下了，有糖吃吗？”

    “额，孩子这个叔叔不是再要糖吃”

    “哦”

    “颜良将军好帅啊~！”

    “秦浩果然是中看不中用”

    “就是，颜良威武”

    “颜良霸气”

    “颜良俺要给你生猴子”

    “.......”

    老李都惊讶的站起来，这场面从军那么多年的虽然也见过内息强劲的高手，可是这种情况比秦琼当年一双金锏再敌军之中杀进杀出还要震撼。

    秦琼慌忙的来到现场，查看秦浩的伤势，程咬金与尉迟敬德也跟着过来，见到颜良朝着他暑期大拇指。

    尉迟敬德对着颜良夸赞道：“好样滴“

    程咬金也是笑呵呵的：“老颜回头咱俩过过手，你可能不能再藏拙了”

    李明达来到为秦浩检查伤势的秦琼面前：“咋样”

    死不了吧

    秦琼叹了口气：“静脉受损，内脏受到震动，这双手也要一段时间修养”

    颜良朝着秦琼与秦浩拱手道歉：“颜某这招有些过力了，抱歉”

    秦浩没说话，秦琼客气的回应道：“刀剑无眼，这也只是轻伤，不碍事”

    李明达举起抓子宣布：”这场比赛颜良胜~！“

    “恭喜颜良夺得武状元”

    周围的军士们举起自己的长枪有节奏的敲打着地面。

    “唐”

    “唐”

    “大唐”

    未完待续


------------

第二百六十一章 给李承乾出主语

﻿    秦浩背搀扶下去治疗伤势，李明达得意的带着颜良与文丑去见老李。

    瞅着老李那个激动的样子，再看着角落里面容有些扭曲的秦浩。

    哼

    让你丫的扮猪吃老虎，直接把你打成废柴。

    渣渣灰

    接下来就是下一步行动，李明达坚信对付敌人直接一棍子打死是最省事的，打不死也不能让他恢复过来要一直压着对方打，比如侯君集和长孙无忌。

    看着对方起苗头就得给他掐灭了。

    武状元诞生接下来就是三天的宣传公示阶段，然后会在太极宫举办宴会让这次恩科的上榜的文武们见见世面。

    李明达是这次科举的最大受益者，自己爪子下面的参加这次科举的小弟们都是榜上有名。

    官职就不用李明达操心了，虽然一部分人员是公开的，但是大多数已久隐藏在黑暗中秘密的发展势力。

    为了宴请这次的文恩科文武李明达自然也是要掏出来点存货，酒水茶叶珍贵食材在眼泪汪汪的慕容雪与捂着库房钥匙不愿意给的武诩的双双配合下失败了。

    所以让老李自己从他的库房里抓了。

    晚上宴会李明达带着慕容雪和武诩去的。

    三人把桌子品在一起坐在老李左手边第二位置，第一个是留给李承乾。

    太阳落山

    太极宫里灯火通明

    够得上级别的文武大臣都来参与了宴会。

    人头不少，程咬金小黑胖子这样的国公大臣座位还是靠前的。

    再然后就是文武前三名，余下的小朋友没有这么高的待遇，就在门口的位置了。

    瞅着时辰差不多断鸿与老李通报后宣布：“宴会开始”

    周围的乐师奏起了乐曲

    首先一个节目依旧是老李最喜欢的秦王破阵乐。

    一听到这个音乐响起老李就忍会回想起自己当年冲锋陷阵杀敌的爽快感，忍不住得瑟起来。

    李明达照例带着慕容雪与武诩把目光对准跳舞的小姐姐身上。

    对比那个大那个小

    那个是圆的那个是梨子行装。

    下不下垂

    多大

    腰围

    眼睛带不带魅色

    一旁李承乾听着李明达三个人念叨是一脸的尴尬，自己妹妹这一家子啊，都跟着老爷们似的，不过这样貌似也不错，最起码不会因为子祠争宠什么的闹别扭。

    不跟着自己似的，虽然自己太子妃人品都是上佳只选可是自己小妾们还是一些闹。

    李承乾听了很久忍不住扭头问李明达：“小妹你怎么做到家庭和睦的”

    慕容雪与武诩侧目，李承乾有些尴尬。

    慕容雪歪头露出自己招牌狐狸笑容：“呦，小弟啊年纪轻轻身体就不行了么，要不咱给你个秘方”

    李承乾脸一红，他后悔说话了，这时候才想起来自己是与慕容雪是八拜之交的兄弟。

    自己是弟弟啊！

    李明达伸手摁住慕容雪的脑袋把她扒拉到自己身边一脸得意的对着李承乾说到：“这叫一物降一物，命中注定的，就像你是慕容雪的小弟而慕容雪是我妃子“，自比如啊你是太子”

    可是皇位与你无缘啊肉糜乾

    不论你怎么努力

    不过咱好心给你送个武将吧，也算满足你的一点小愿望。

    李明达瞧瞧的给李承乾说：“想不想有一员大将为你效力啊？”

    表面正义无私

    内心奸笑

    (￣┰￣*)

    李承乾内心狂喜看了颜良一眼：“莫非是颜良将军”

    颜良？

    你做梦内呢肉糜乾！

    李明达直接打击他：“你敢伸手试试，不用我出手，咱爹直接就把你废了你信不”

    李承乾听了李明达的警告狂喜的心情瞬间没了。

    李承乾现在的感觉就是裤子都脱了你竟然给我看这个。

    李明达安慰肉糜乾道：“颜良文丑你就不要想了，两人都有安排，秦浩是个不错的选择哦”

    李承乾：“喵喵喵？”

    李明达：“首先秦浩本身实力不弱，这次只不过被颜良打了个措手不及而已，毕竟是年少轻敌”

    “第二，秦浩本身是秦家人，秦家目前虽然是秦琼师父不在征战，可是处理政务依然没什么太大的问题，秦家必然崛起，你一直希望拉拢秦琼师父，秦浩是个契机”

    “其三秦浩之所以合适，还是因为他忧伤有伤在身，短时间内不会封实权，你现在结交拉拢父皇不会说什么，等他伤势恢复军权在手的时候你们关系已然稳固，岂不正好，秦浩怎么滴都比名声奇臭无比的侯君集强得多”

    李承乾听完愣了半天才反应过来，李明达的这番话跟李墨云告诉他的差不多。

    让他意外的是李墨云告诉他要防着李明达一些，可是今天感觉李明达在帮自己啊。

    李承乾问李明达：“皇妹你为什么帮我”

    李明达笑眯眯的回答道：“因为你是我亲哥哥啊，你上位了我不是更好过，傻猪都知道的道理！”

    那意思就是你丫还不如一只猪呢，竟然问这个问题。

    一旁的慕容雪发动助攻：“这种智商，我要是你爹知道你这样蠢百分百换一个太子，可惜我只是你大哥，我现在都后悔你结拜了，丢人”

    李承乾没太大的反应，武诩懵逼了，雾草啊

    这只妖狐竟然敢这样和当朝太子说话！

    武诩瞅着李承乾面部表情好，心情不美丽了，感情这只妖狐在家说自己教训太子跟玩似的，她以前都认为是这只妖狐为了压她一头吹牛的，现在看来是真的了。

    武诩啊武诩你自己输的不怨啊。

    经过李明达的提点，李墨云的叮嘱的双重作用下，李承乾在宴会上与颜良文丑以及文科三甲喝完酒后就开始重点攻略秦浩了。

    称兄道弟

    抛媚眼

    拼酒啊

    送礼物

    套路是一个接一个

    李承乾如此的卖力李恪与李泰也不甘示弱开始朝着自己心仪的目标下手。

    坐在主位上的大唐皇帝总有刁民想害朕的典范老李同志慢慢的喝着小酒，看着自己的三个儿子的表演。

    不好好吃饭喜欢瞅了瞅去的武诩发发现自己一家之主李明达与老李的神同步。

    对于李承乾对自己的热情，秦浩的目光确是在慕容雪身上。

    慕容雪也看到了秦浩看自己的目光，朝着他露出自己招牌笑容。

    未完待续


------------

第二百六十三章 这是给咱家招灾啊~！

﻿    宴会结束

    李明达带着慕容雪与武诩走人，准备回自己的府邸里。

    走到宫门口的时候，发现秦浩还门口还没走仿佛在等着什么。

    一旁的慕容雪瞧瞧的对着李明达试了个眼色，那意思发现好玩的了。

    李明达揉了揉慕容雪的脑袋：别玩过了头了。

    慕容雪：哦了

    带着武诩上了马车，武诩躲在马车上挑开窗帘盯着慕容雪，打算看她要做什么。

    伸手将武诩的爪子拍下去：“小武不要捣乱”

    武诩指着窗口一副委屈的模样：“那只狐狸在勾搭人~！”

    揉了揉武诩的小脑袋，然后蹂躏下她的小肥脸：“女人嘛，见到帅气的小哥哥好奇的瞅一下很正常，不过呢舔狗最后都是一无所有的”

    舔狗？

    一无所有？

    这是啥？

    武诩表示不理解。

    李明达给她解释：“回头你看着秦浩的下场就知道了，咱家狐狸啥德行你不知道么！”

    仔细想想貌似也是，自己家的妖狐慕容雪除了喜欢整人意外貌似真的没啥爱好了。

    李明达没等多久，慕容雪就回到了马车上，上了马车揉了揉自己的脸：“哎呀，脸都僵了，狗子我跟你讲“

    李明达一直脚丫戳到慕容雪的脸上：”行了，小武还在呢，少儿不宜的事情就别告诉她了“

    慕容雪呲牙笑呵呵：“好哒，回到被窝里我在跟你说说”

    武诩忍不住抱怨道：“我那里小了，你们瞧”

    武诩挺了挺自己的胸口让李明达与慕容雪看自己发育情况。

    两只咸猪手瞬间出手，武诩被突然的袭击吓了一跳，慌忙的捂住自己的两个小兔子，瑟瑟发抖躲在角落里。

    两只流氓啊

    她忘了自己家里人都是啥样子了。

    看着李明达离开，秦浩默默的握紧了双手暗暗发誓：慕容姑娘我会把你救出来的。

    秦家的车夫是秦琼身边的亲兵，见过了生死场面也看的懂人心，提醒秦浩道：“公子该回去了，有事情去也许不是你想想的那样子”

    秦浩没有反应，秦家车夫只能叹了口气，对于这个情况给老爷说一下吧，至于未来变成什么样子，真难说啊。

    反正

    又不是秦琼的亲儿子，死活跟他没啥关系。

    回到府邸，的不仅仅是李明达还有颜良、文丑，对于今天朝堂上的拉拢两人有些拿捏不住。

    不知道李明达到底是什么心思。

    颜良与文丑喝了点醒酒汤在大厅等着李明达训话。

    知道自己的下属在等自己李明达也没有脑残的让人等太久，简单的抱着一杯人牛奶就出了窝。

    见到李明达，颜良拱手：”主公，颜良打扰您休息了“

    李明达挥手：”不用客气，平常我也不会早睡觉，有啥事找我“

    颜良：”主公，关于今天晚上宴会上那个皇子的拉拢，属下有些拿捏不准“

    李明达给颜良解释：“拉拢你们是正常的，通知咱的人，礼物该收收，事情该帮他们办帮他们办理，不过注意分寸别太过了，你俩应该会被父皇重用，毕竟为了未来远征高句丽与倭岛国需要的将领不少”

    颜良再问李明达：“主公，那个秦浩怎么办？”

    李明达：“秦浩，你们不用管，半年内他不会有什么实权的官职，你们按照计划走就行了，等过几天我和父皇商量好了你俩可能就要分开了，颜良你是大将之材，也许会分给你一个不小的担子，文丑的话你到时候应该是去负责建造船厂的安全工作，到时候可不能马虎大意，这是咱们大航海时代的起点”

    颜良：“颜良明白”

    文丑：“主公放心吧，文丑必然竭尽全力”

    李明达满意的点点头：“下去休息吧，过两天父皇就该给你们实权了”

    “诺”

    两人告退后，李明达回窝，扒拉下自己的衣服窜到被窝里，抱着自己的真人狐狸抱枕睡觉。

    (～﹃～)~zZ

    慕容雪在窝里不停的翻滚，偶尔传出来诡异的笑声，仿佛是偷到了鸡的狐狸一样。

    “小白，你再不睡觉我就执行家法了”

    面对李明达的警告慕容雪则是毫不在意：“哈哈哈，你不知道那个秦浩当时是什么样子”

    李明达翻了个身盯着慕容雪的眼神：”能是啥，被你惦记上的能有什么好下场，不过你这样一闹正好也是为伟大计划做贡献了“

    慕容雪笑眯眯的说道：“废话撒，一只舔狗怎么能吸引到了我慕容雪的，咱是要成为执掌后宫的存在”

    哼

    傲娇的狐狸呦

    李明达深处魔抓对准得意洋洋的慕容雪：”想要执掌后宫是要付出代价的，来先让咱收点利息“

    慕容雪反抗道：“走开，咸猪手，大猪蹄子李明达”

    本来平静的被窝瞬间就被闹腾的两人捯饬的波澜起伏。

    场面进入无法控制阶段

    守夜的沧海在隔壁的无奈的抬头看着头顶，希望将自己的注意力转移一些。

    一旁的琉璃则是扒开了门口朝着里面瞅，希望能发现点什么。

    奈何有床帘挡着

    沧海起身揉了揉琉璃的小脑袋：“看什么呢？”

    琉璃：“主公与主母会不会喷到头”

    沧海愣了半天没说话，她实在是难以想象琉璃竟然在思考这个。

    这个故事其实就跟着孙悟空见到七仙女后把她们定住然后去摘桃是一个道理。

    秦琼家里秦家的车夫自然是把宫门口发生的事情告诉告诉了秦琼，秦琼看着熄灭了灯光的秦浩的房间忍不住叹气。

    回到自己屋里的秦琼面色不对，秦夫人关心的问他：“老爷，是不是那里不舒服”

    秦琼摇头：“没有不舒服，只是担心浩儿”

    秦夫人：“伤势吗？”

    秦琼摇头：“他今天盯着慕容雪看了很久，还在宫门口拦着人了，想要啦人家的手，被拒绝了~！”

    秦夫人震惊了：“啥，浩儿疯了吧，要不你把他送回老家或者是让陛下把他外派到边疆吧”

    秦琼：“你昨天不是还说让他在长安么，长安富庶繁华不用去苦寒之地历练”

    秦夫人：“我那里知道浩儿竟然如此的没颜色，这是给咱家招灾啊~！”

    秦琼叹了口气：“可不是呢，大唐谁不知道慕容雪到底是什么情况，其实并不是小兕子多凶狠，陛下也不允许除了为了的储君以外任何皇子娶走她”

    未完待续


------------

第二百六十三+章 秦琼的劝告

﻿    秦夫人震惊了

    Σ(°△°

    “老爷，事情怎么是这样啊”

    秦琼叹气道：“十万铁骑啊，踏破连赢，当年的吉利二人也没有那种一往无前的气势吧，尤其是在冲锋时候的说的那段话，传回了后知道陛下是如何评价的吗？”

    秦夫人摇头

    秦琼：”如若不是女儿身必然是一方雄主“

    Σ(°△°

    秦夫人已经不知道再说什么了。

    秦琼：“夫人啊，有些事情看起来并没有那么简单，陛下为什么允许慕容雪在晋阳身边待着，并且一直纵容两人胡闹，并非是溺爱，而是两人这样的话树敌过多，不会对大统之位有所威胁罢了”

    秦夫人觉得自己的脑袋真的跟不上了，干脆点叨叨句：“官场太复杂了，睡觉睡觉，回头吾儿先让他回家吧，等皇位换了人再说”

    秦琼点点头然后又摇摇头：“这个事情再说吧，反正他还小呢”

    秦夫人：“那就说说博彦吧，别让他走歪了，不然我害怕到时候你也护不住他”

    秦琼：“谁说不是呢”

    进入被窝

    秦琼的手开始摸索

    然后

    ........

    第二天天亮，起的有些晚的秦琼看到了院子里站立的秦浩，走上前去。

    “博彦”

    秦浩：“叔父大人”

    秦琼：“自家人不用客气，昨天宴会觉得怎么样”

    秦浩想了想回答道：“富丽、华贵、让人向往”

    秦琼拍了拍秦浩：“博彦啊，权力会让人迷失了心智，一些事情不可为之，莫要去试，回头坏了你的前程都是轻的，不然会牵扯到你的父母兄弟姐妹”

    秦浩有一些茫然，他不知道秦琼告诫他的是什么事情，还以为是让他注意官场权力之争呢。

    点头答应：“博彦知道了”

    秦浩的答应了，秦琼就放心了，笑眯眯的：“博彦，这次武举虽然没有拿到状元，三甲也是很好了，对手强横比当年的我只差一丝，哦对了，你年纪也不小了，回头给你介绍个亲事吧“

    亲事？

    秦浩想到了一个人的笑容摇头拒绝：“多谢叔父大人，博彦认为在没有博得竣工封侯拜将之前先以事业为重”

    听到秦浩如此志向秦琼既惊讶又满意：“博彦好志气，在家好好养伤，最多2年大唐就要对倭岛国和高句丽开战，到时候叔父为你讨个位置，好好表现爵位竣工不愁”

    秦浩：“多谢叔父”

    两人说了几句话后，秦琼收拾下去忙活自己的事情去了。

    秦琼走后，秦浩试着简单的活动了下自己的身体，疼痛让他很不爽：该死的颜良定然让你好看，还有雪儿我一定会封侯拜将到时候足够的身份迎娶你的。

    躲在被窝里的睡懒觉的慕容雪闭着眼睛揉了揉自己的鼻子念叨着两句：“呜呜..狗子别闹，轻点啊”

    对于睡懒觉的慕容雪，李明达今天还是有重要的事情忙活呢，自己的书院里还住着一堆落榜的娃子呢。

    在考试结束放榜以后，李明达就让人通知了这些娃子们，暂时不要走，咱这里给他们有工作安排。

    一群孩子们大多数都留下来，看看大唐最尊贵权利最大公主殿下是怎么安排他们的。

    李明达到来

    落榜的孩子们已经在大广场上等着了。

    开始人员都是三五成群的聚堆说着什么，李明达来了，现场自然是有大队的千牛卫来到维持好持续。

    皱着眉头等着下面的人员安静下来

    李明达开启了狮吼功模式给他们训话。

    “这次恩科在昨天的太极宫夜宴后就结束了，各位呢没那个机会参加，心里必有不甘心，奈何你们自己学识不够，心里不服气人自己心里有个准”

    上来就是打击的话，下面的娃子纷纷低下头，如果以往来说还可以麻痹自己说是舞弊咋地，可是今年的考试显然不一样，那么大的地方，大多数人都在一起，扭头就能看到对方的是什么状态，再加上新题考试内容革新，更甚至出题的官员早早的被软禁起来，必然是没啥舞弊的机会。

    他们之所以没闹事的人，第一是闹事的早就被关起来处理了，第二是这次舞弊什么的没的说。

    再然后就是听说了开始闹事的关押的学子的待遇，他们有些人很心动的。

    瞅着下面的鹌鹑一样的娃子们，李明达很满意继续吼道：“鉴于你们呢毕竟也是寒窗苦读那么多年，虽然达不到进入官场的知识，本公主与父皇也愿意为你们网开一面”

    “前几天闹事放出来的那批学子，你们也都知道了，他们到底是如何安排的，不过这里有一些不一样，他们呢是被牵连或者是骗着了，没能参加考试，你们是落榜的”

    “所以，在边疆地区官方会开办学堂，你们也是就负责去当教书先生，6年为一个阶段，干满6年五年的话给你们个低级的地方官吏的身份参与当地的政务”

    “满12年话给你们个官身”

    “在满年限的时候依然要考核你们的教书的政绩，如果有人不好好教学混日子，以蒙蔽君王的罪名论处，革取功名利禄流放千里永不录用”

    ”然后是武举这块，你们呢，虽然也是没上榜，将校是没机会，不过呢这里也给你们活计，诸位武力都是过于常人，让你们回家也是浪费让你们参加一些军事训练改革，回头按照表现进行分派，干得好了也是有官职，这个是保密的内容多，本公主就不说那么多了，你们自己考虑吧“

    下面的文武娃子们就懵逼了，还有这好事，不过学文的自然游戏而不甘心。

    “公主殿下为什么我们是六年十二年的，武举则是不一样”

    “是啊”

    这种蠢货怎么通过地方考试的呢。

    大唐需要开智啊

    给这种憨憨解释一遍吧

    “为什么武举不一样，其实很简单，你们用冬练三九夏练三伏吗，大雪天的穿着铠甲巡视边关，夏天热死人的时候穿着铠甲保家卫国，并且与外地作战随时都有死亡的危险”

    刚才质问的娃子摇头：“没有，学生明白了”

    未完待续


------------

第二百六十四章 真是巧啊~！

﻿    李明达：”明白就行了，如果你们想要参军的话也可以，边关每时每刻都有将士阵亡，你们去了只要杀够了敌人，也许不需要6年，六天就能当官，只不过到时候是你们杀敌还是敌人杀你们就两说了，做人要知道分寸明是非有自知之明，想要参与的3天后来这里集合，不愿意的早早归家准备下次考试“

    “以后的考试会越来越严格，考试的内容会更难，你们自己以后多学习吧”

    然后走人

    去山里的自己的作坊里瞅瞅情况去。

    毕竟那些都是自己手里的宝贝疙瘩丫，要是出了问题可咋办类。

    在自己作坊里转了一圈，看着还在研究炮弹的工匠们发愁啊。

    自己已经给他们画出来炮弹的构造了，奈何还是工业技术不够发达，一些玩意及时是做出来也耗费的精力太多，达不到量产也是不行。

    火药的配方也要从新研究，老旧的配方效果并没有那么好。

    还有撞针点火的问题。

    一大堆

    还有高强度的无缝钢管

    自己的蒸汽锅炉倒是凑合着能用了，虽然没有压力表，就做了个泄压的口，口的上加上个盖子，达到一定压力就会挤开，跟着烧水壶的蒸汽的原理是一样的，只不过挤开的泄压的压力大很多。

    蒸汽机有了不假

    小型的发电机也可以做

    然而没有控制芯片啊

    全靠着开闸合闸来弄，电压也缺乏控制，毕竟这块李明达与慕容雪都是混日子的学渣啊，完全不会。

    学霸笑笑学习倒是不错，可是人家学医的，早年的记忆早就送会给老师一大半了。

    三个人在一起也不是没合计过教材的问题，最终选择了去吃火锅。

    李明达也不是没跟自己家系统这孙子要过，奈何这孙子好久不出来了，每次都是丢下东西就走人了。

    烦躁

    想要打人

    哦对了

    自己还真的可以去欺负一个人

    带着大队人马回城

    在城门口李明达发现这次想要祸害的目标

    侯君集

    哈哈哈哈哈

    想要好好表现早日回归的朝堂的侯君集，每天都是表面上认认真真的在城门口的班房里。

    其实就在那里吃喝玩消磨时间罢了。

    李明达在门口停下马车

    蹲在门口的侯君集心腹心里就是咯噔一声，李明达与侯君集不对付私下里大家都知道的，只不过没有小黑胖子长孙无忌那么严重。

    平常李明达出门侯君集也不是没想过找事，最终想想还是算了，真的闹起来李明达回头找老李告状他吃不消的。

    所以给下面的指示都是见到李明达放行，挂着晋阳府邸的牌子的马车也是让他们尽快走，眼不见心不烦就是了。

    然而今天李明达堵门口了

    咋办啊

    尤其是侯君集这货还是班房里喝酒呢，并且为了让自己开心点叫来了唱歌跳舞的。

    虽然动静小一点

    俗话说

    无巧不成书啊

    李明达停下马车伸出手朝着守门的将校勾手：“你，过来”

    将校是就是侯君集的心腹，办事能力不错，不然侯君集也不会随便的吃喝玩那么自在。

    将校上前来拱手：“树下崔从拜见公主大人，不知道公主大人和事？“

    李明达故作大声的问催从：“你们的程门管呢？”

    催从心里咯噔一下：果然是来侯君集大人的啊，只能尽量敷衍了。

    催从：”侯大人在班房里休息，如果公主大人有事属下就去叫“

    李明达：“不用了”

    催从提起的心放下，这次算是结束了：“如此，下官恭送”

    李明达摇头：“带路，我去替父皇看看他”

    啥

    催从懵逼了，公主您不安套路出牌啊。

    看着愣了的催从李明达呵斥他：“愣着干嘛，还不去，等下我还要回宫呢”

    催从嘴上答应：”是是“背着手给属下打手势，让他们赶紧的去通知。

    李明达见到有人想跑，指着指着那守城的士兵：“你们都老实点当值，谁乱跑直接按照逃兵处理”

    ヾ(??｀Д????)

    守城门的士兵都疯了

    逃兵

    直接砍头的啊

    这丫谁敢动

    所以不论催从手怎么比划，都没人敢动一下。

    李明达指着自己队伍里的跟班的孤独燕：“带着人跟我去瞧瞧”

    孤独燕点头招呼几十个千牛卫为李明达开路。

    催从的现在脑门子上冷汗都冒出来了，孤独燕啊，百骑司出来的，他哥是孤独鸿，这丫的长安城里大小官员都知道，人不齐的主。

    如今孤独燕带人去，这事情完了啊。

    李明达无视了冒汗的催从，带着清风和侍卫们朝着里面的班房走。

    见到催从没动

    “愣神么，跟本公主过来”

    催从：“诺“

    催从低着头跟在后面，心里开始盘算等下如何给自己开脱罪名，还是说直接先认怂，最后想想还是算了，即使是冒死也躲不开了，只能看侯君集大人的命运了。

    此时蹲在班房里喝的正嗨的侯君集，歪着身体，铠甲丢在一旁，眯起眼睛色眯眯的瞧着唱歌跳舞的小姐姐们。

    那口水

    那得意的尽头

    哎呀

    自己以前咋没想到呢

    原来城门官还可以这样做，你说现在小姐姐的价贵了，这是不花钱的，守城门的一些人想要做点什么不合法的事情都要从这里走，好处费啊。

    嘿嘿嘿

    美滋滋的嘬了一口酒

    听着门口有些喧哗

    然后有人倒下的声音

    侯君集气呼呼的推开门呵斥：“外面的，干什么呢~！”

    我擦擦擦擦擦

    Σ(°△°

    门口

    孤独燕带着几个千牛卫把刚才拦路的兵丁绑了起来。

    孤独燕瞅着衣衫不整侯君集，闻着酒味，再看着听着李明达小姐姐的歌声，往里一瞧。

    “侯君集，你在做什么？”

    侯君集：“......”

    李明达带着催从过来，看了眼侯君集的样子，心里那个开心啊。

    真是巧啊

    竟然让自己碰到了

    本来只是想要找找茬的，这下好了，有机会了。

    李明达命令孤独燕将李明达小姐姐们带出来，让千牛卫压着侯君集来到了城门口。

    侯君集想要反抗，被清风一脚推翻在地，封了四肢。

    将侯君集带到城门口，来来往往的人自然是立刻围了过来。

    李明达拿起来皮鞭指着侯君集：“身为城门守卫，在职期间竟然饮酒招妓，本公主今天让你知道什么叫做军纪法纪”

    未完待续

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.


------------

第二百六十五章 昏君不过如此

﻿    侯君集想要挣扎

    奈何自己身上完全使不上劲

    李明达扬起手里的鞭子

    开始猛抽

    啪啪啪啪

    清脆的鞭子的响声不断的传来

    周围的围观的民众是目瞪口呆

    侯君集啊

    虽然这些年不被重用可也是大唐的高官，有名的大将啊！

    一个刚进城门的家丁挤到前面问一旁的人：“兄弟，这是啥情况啊”

    被问到的人指着士兵里面的几个青楼的小姐姐：“瞧见没有？”

    家丁：“调戏小娘子了？“

    那人摇头：“这几个是水月楼的小姐姐，候大将军当班饮酒招妓被路过的晋阳公主大人给抓到了”

    家丁：“？”

    这也太那啥了啊

    直接在当班到时候饮酒在军中就是重罪了，还招小姐姐来，作死啊。

    啧啧啧

    李明达抽着痛快

    外面的看人闹的人是越来越多

    有些机敏的人快马加鞭的把消息传播了出去

    不到半个时辰整个长安城都知道了李明达在抽侯君集。

    爆炸性的新闻啊

    在御书房处理政务的李世民听了孤独鸿的紧急回报整个人当场就懵了。

    愣在那里半天

    断鸿提醒李世民：“陛下，赶紧的把人带回来吧”

    李世民这才点头：“嗯，快去派人把小兕子与侯君集带回来，这个侯君集太不像话了”

    最关键的其实还是因为丫的丢人啊

    侯君集啊

    好歹以前也是自己的心腹爱将啊，现在变成这个德行。

    老李那个烦躁

    把侯君集抽了半天以后，李明达直接把他挂到城门楼上。

    旁边是告示牌写着侯君集的罪状。

    为了防止人看不清楚，还特意些的很大。

    看着城门楼上的侯君集，李明达表示很开心啊，不是咱不厚道，是你丫的正巧碰上了呢。

    断鸿派人快马加鞭的赶来发现还是晚了点，看到如此惨烈的结局只能把人带回宫里啊先啊。

    老李听到了现场的回报差点没背过气去。

    脸面啊

    大唐的脸面没了啊

    尤其是那些酸儒之人得到情报后纷纷的朝着公里敢去。

    御书房里

    老李瞅着半死不活的侯君集以及气愤无比的李明达，半天都没说出来啥。

    房玄龄与长孙无忌、魏征第一时间赶到，高士廉、孔颖达这帮人。

    瞅着现场

    都不是不准备开口

    这事咋整

    侯君集违反军纪按照律要处斩的，再加上其恶果累累，已经不是消除爵位能够免除的了。

    李明达那个气呼呼的样子倒是让人意外。

    李世民看着侯君集半死不活的样子，大半天后一副无奈的样子指着侯君集：“拉下去治下伤势，取消其所有的官职，削其爵位交给他儿子”

    房玄龄、长孙无忌、孔颖达、魏征等人拍马屁道：“陛下仁慈”

    李明达指着举起爪子喊道：“慢着，这就了事了？按照军纪军中饮酒招妓要处斩的吧，他的恶果累累那些所谓的功劳早就该抹平了，竟然还能抵一命，大唐的律法是说着玩让人看着热闹的嘛？“

    老李背后的断鸿赶紧的朝着李明达使眼色：小祖宗唉，别闹了啊，您的事还没说呢。

    李世民气呼呼的：“小兕子，你为什么要当街打他，还把案情公布出来，大唐的脸面都被你丢了知道不”

    我擦

    老李你竟然吼我

    为了一只该斩首的侯君集吼我

    哇呀呀呀

    李明达掐腰反怼：”丢脸，还知道丢脸么，你纵容侯君集那么多罪名已经是天下的笑话了知道不，你以为被人承认仁慈就是好的，这只不过是大臣们不敢说实话了知道不，律法律法，你身为帝王要以身作则知道不，如此的多次宽容是不是告诉天下，只要当官了就可以为所欲为，大唐的百姓就只能是鱼肉“

    “如此高官在长安天子脚下已经是这种样子了，那么你想着如果不严惩，接下来天下那些离着皇城远的地方会是什么样子”

    “如此的先河一开，所谓太平盛世用不到十年就是一句玩笑话，纵然是我扒拉出来三个锦衣卫也挡住你败坏江山”

    “昏君不过如此~！”

    ヾ(｡｀Д´｡)

    群臣直接就跪了

    这种事情他们后悔啊，急匆匆的来了，李明达发飙成这样了啊、

    现场唯一兴奋的就是史官，开始奋笔疾书把李明达说的记录下来，并且还加以描述，直接要把李明达一举一动记下来，因为以他们多年管史书的经验来讲，这将是传闻天下的历史时刻。

    李世民眼圈通红，指着李明达半天没说出话来，然后整个人一歪，捂住脑袋瘫软到下来。

    断鸿慌忙的伸手去扶：“陛下、陛下、快去教御医，快去喊皇后娘娘~”

    李明达则是吩咐房玄龄以及在宫廷值守的牛进达：“立刻招太子进宫，封锁皇宫四门，不允许任何人出入”

    牛进达与房玄龄愣了下，房玄龄道：“臣没有兵符啊”

    牛进达：“对啊”

    李明达直接抓起来老李身边的兵符盒子递给牛进达：”去吧，尽快“

    老牛迟疑了下，房玄龄安抚老牛：“老牛去吧”

    老牛点点头虽然冲了出去。

    李明达指着断鸿：”去派人到我府上把孙思邈孙神医以及明月带过来，还有带上孙思邈的师妹笑笑“

    断鸿点头吩咐小太监快去，李明达瞅着老李吩咐断鸿：“掐人中”

    李明达如此的淡定，让周围的大臣刮目相看，老李昏倒李明达竟然如此的冷静。

    吼得住大场面

    掐了人中

    老李迷迷糊糊醒来：“断鸿，小兕子呢？”

    李明达：“我在呢？”

    老李：“逆子”

    李明达：“哼，昏君”

    老李：“逆子你想气死我”

    李明达：“昏君，敢无视法纪就别生气啊！”

    老李吧嗒一下再次歪那，这次没晕。

    长孙及时赶到瞅着现场，问明白情况训了李明达一顿，然后轻声让李明达先回自己的府邸去，老李她来搞定，还宣布宫门禁令解除。

    李承乾也赶来正巧与出门的李明达碰面，李承乾也知道了李明达吊打侯君集的事情。

    李承乾拉着李明达：“小兕子，你到底弄啥了，父皇怎么了”

    李明达拍了拍李承乾的肩膀一副慈父的语气对着李承乾说：“太子啊，我也就能帮你那么多了，明天开始监国的时候记住别欺负我哦，不然打你哈”

    监国？

    未完待续


------------

第二百六十六章 哼、逆子

﻿    太子监国

    这种情况只会出现在一下几点

    皇帝出巡、病重、外出战争、皇权之争中皇帝败落。

    如今李承乾懵逼，自己的老爹被自己小妹气的病倒了，并且对方还用那种温荣的眼神个自己说是在帮自己的。

    这到底是什么情况啊，自己刚才还只是跟着李墨云在喝茶闲聊呢，说着如何招募秦浩这个助理。

    没想道事情突然就变成了这样了，让自己监国啊。

    虽然说是好事情

    可是他总是觉得不现实呢。

    老李被抬回了立政殿里。

    长孙看着脸色难看的自己家闺女本身就皮的要死，今天竟然挡着那么多大臣的面怼了李世民，唉。

    不过貌似罪魁祸首还是因为侯君集啊。

    真是让人不省心的家伙，侯君集早年在李世民身边当护卫的时候长孙就不是很喜欢他。

    如今

    碰到自己嫉恶如仇的小女儿，唉。

    回头劝劝他吧。

    毕竟是父女

    吵架拌嘴的很正常的，再说了其实李世民内心里还是很喜欢李明达的，只不过是因为帝王的威严不允许侵犯罢了。

    按照李明达的话就是傲娇了。

    深夜里

    李世民才算缓过来了

    喝点了粥

    扭头看着立政殿里空空无人的李明达小窝，一脸不爽的问长孙：“观音碑，那个逆子呢？”

    长孙叹了口气：“撵走了”

    哼哼

    李世民嘴上念叨着：“气死朕了，竟然敢说朕是昏君~！”

    长孙默不作声

    李世民见长孙不搭理自己的话茬继续念叨：“真是，朕...”

    朕了半天后李世民叹了口气问长孙：“是不是朕真的是昏君啊~！”

    长孙叹了口气了开到李世民：“陛下大唐律法在那摆着呢，您不以身作则如何服众，再说了侯君集这次犯得还不是一般的法律，是军纪啊，陛下想想那些在边关作战的将士们，如果陛下开了先河，也许就会像小兕子说的那个，大唐的边疆将和国都用不了多久就会糜烂吧“

    李世民听着长孙的话嘴上依旧是不饶人的嘀咕：“可恶的小兕子，朕就那么不知道轻重嘛，就不能私下里跟我谈，哼，逆子”

    “回头朕定要让她好看，你明天把她叫来，我要发她去宗祠里跪三个月，要不就罚她去守皇陵”

    长孙听着李世民念叨，直接反问他：“二郎确实是该罚她，就守皇陵一辈子吧，省的祸害天下”

    天下？

    李世民把头低下来，该死的啊，如果自己真的敢罚了李明达，保证第二天魏征就能带着御史们围堵宫门讨个说法。

    为啥

    首先把，魏征是人就爱师父。

    第二把，李明达是维护的大唐的律法与军纪，虽然场面有些大的让他一时难以接受。

    其实，老李真正生气的地方并不是李明达把侯君集吊起来抽，而是侯君集不争气啊，李世民都打算让侯君集复起准备参与到倭岛国之战和高句丽之战里面了。

    给侯君集准备了一个前锋大将的位置，让他能再立新功重新夺取自己侯家一门的荣耀，让世人知道李世民是

    慢慢的静下心来李世民思索着其中的利害关系，猛然间发现貌似如果大唐现在离开了李明达，很多事情都要完蛋。

    新的军事操练

    新式海船

    新式的钢铁锻造技术

    新式铠甲工艺

    新式的教育改革措施

    抵制世家勋贵王公无限制扩大到锦衣卫

    还有一点那就是亩产千斤以上的粮种啊。

    生气是必须的

    至于这些事情

    丢给李承乾处理吧

    朕现在不想见那个逆子

    哼

    傲娇

    招来断鸿气呼呼的吩咐道：“去，告诉太子，那个逆子的新政什么的让他看着给处理了”

    断鸿忍不住问道：“陛下，这些东西太子殿下并不知情啊~！”

    李世民再次叹息：“让他直接盖上印玺就行了”

    断鸿点的然后去御书房去把李世民的叮嘱告知李承乾去了。

    李承乾目前对于监国这是还很新鲜的感觉，现在嘛，是脑子们的大了，大一堆的事情等着处理啊，虽然一机密的事情老李没给他说，可是光是日常就要了亲命了。

    断鸿来叮嘱以后李承乾只能是点头答应。

    今天李承乾觉得貌似你自己很难完成这样多的奏折。

    朱雀大街上

    一队金吾卫正在巡视

    他们在讨论着今天侯君集被吊打的事情，那个激动啊，大唐那么多年来首次听闻如此刺激的消息。

    当他们一脸兴奋的路过李明达府邸的时候漏出崇拜的目光。

    “晋阳公主殿下太厉害了”

    “嗯，咱是佩服的很”

    “那可是侯君集啊，开过的国公竟然被吊起来抽了那么久”

    “大唐的青天名不虚传”

    带队伍的校尉叮嘱他们：“好了，赶紧走吧”

    李明达阁楼上

    李明达此时正站立在自己的阁楼的最高处，俯视整个大唐。

    这样的以及持续了2个小时了。

    家里的大小美女都聚集在阁楼上，瞅着李明达那个揪心啊。

    琉璃是心是最软的，忍不住自己的担忧问慕容雪：“主母大人，主人这样以及1个时辰了啊，会不会想不开啊~！”

    郑婉丽也是把脸凑了过来：“是啊，公主大人已经在那很久了啊”

    徐慧:“妾觉得夫人应当去劝说一下“

    笑笑：“举孙思邈师兄说侯君集被打得可惨了”

    慕容雪抓把瓜子边磕边说：“放心吧，咱一家之主没啥事的，如果真想不开，这个高度也摔不死她”

    家属们表示不信

    慕容雪指着一旁的清风、明月道:“不信你们瞅瞅，清风、明月两人都不紧张，你们怕啥~！“

    咔咔咔

    慕容雪开始攻击自己手里的瓜子，对于李明达吧慕容雪是早就看透了，只不过是有些事情想不开罢。

    亲情绊住了她的脚步，如果是其他人估计直接趁机直接诛杀太子，拿下皇宫然后制作诏书称帝了。

    干嘛还要为难自己呢？

    人啊

    要想得开

    就拿自己来说吧，没想到稀里糊涂就跟着李明达混日子了。

    唉

    瓜子咸了

    站立在阁楼上的李明达抬头望了望天空：如果能无忧无虑的生活多好，奈何啊。

    人长大以后最终要变成自己年幼时候最不喜欢的那种人。

    皇位啊

    肉糜乾就让你体验一把吧，未来他跟你无缘。

    未完待续


------------

第二百六十七章 不枉费自己一番心血

﻿    叮

    恭喜宿主开启帝王之心

    恭喜宿主达成成就：怒骂帝王

    恭喜宿主达成特殊成就：怒骂千古一帝

    恭喜宿主达成特殊成就：名垂千史，不论这个时空的历史如何走向，宿主今日之举已经被载入历史，及时是登顶帝位失败，历史上也会铭记你的今日之壮举。

    达成数个特殊成就发放奖励：三国时期历史及名士：李儒、贾诩、历史名将张绣、将校文士共计66名。

    哈哈哈哈哈哈

    李明达掐着腰仰天大笑可是却也笑不出声音来。

    果然

    自己还是变成了最讨厌的那个人。

    帝王

    注定要生活中阴谋与杀戮中

    毒士贾诩

    还有这李儒

    完全就是两个老城某国的顶级人物，系统啊你这是催着我上位呢。

    不过

    貌似没得选呢

    李明达吊打侯君集的第三天，除了市面上依旧有人谈论，整个朝堂上安静的异常。

    经过长孙无忌几个人的一直讨论，还是沿用了李世民提出来对侯君集的处理意见，侯君集免除一些官职、爵位交给侯杰，从此幽禁在家不得外出。

    并且永不录用

    侯杰的婚事取消

    从此与皇家再无关系。

    瞬间一个一个还算过得去的豪门开始没落。

    侯君集府邸再次闭门谢客并且还遣散了大量的家奴院工，精简开销，只剩下侯君集从军时候跟随自己的亲兵。

    李承乾坐镇朝堂与李世民在的时候唯一的区别就是李明达去的时候不需要刷日常了。

    李承乾也不过问李明达来干嘛，每天就是李明达拿着一张两张的中旨拿起来老李的玺印给自己盖上走人。

    为啥

    因为断鸿告诉了他了，这些事情他都没参与，也不知道情况，也不清楚为什么，也不清楚具体的操作，甚至一点，有的压根他就没听说。

    自己是储君啊

    这些东西竟然不知道

    李承乾一脸的无奈啊

    自己问的话李明达指着立政殿：问那个昏君去~！

    李承乾咋整

    他本来是想训斥一顿李明达的，可是当他起身准备说什么的时候，李明达直接一拳在书桌上砸了个坑，他就选择闭嘴了。

    自己老爹与皇妹最近心情不好

    自己没事就去招惹他俩了。

    不然一个去了挨熊一个是现场的挨打。

    李明达打人向来是没人管的，只能是白挨打。

    李承乾心有不甘凭什么啊，我可是太子啊，又监国了，为什么这些事情不跟我说。

    并且现在还不让我参与，保密程度那么高，你们心里有我这个太子嘛，难道就把我当做废物。

    李承乾越想内心越不平静。

    心里的那份不甘心与愤怒慢慢的吞噬着他那善良纯真的内心。

    这些都是无形中的东西，根本看不见也摸不着。

    李承乾的心里不爽自然是要找人倾述，那个人如果选择了是李世民的话也许就很轻松的解决了，然而李承乾没选择李世民，而是自己的军师被自己认为是心腹未来的长孙无忌、房玄龄一样的宰相之才学的李墨云。

    李墨云为什么要效忠李承乾，为什么要派遣那么多人打入宫廷，自然是为了让李承乾上位以后给自己一个更高的权利，自己能发挥自己的才学，把大唐打造成自己内心中那个奇怪记忆里的盛世。

    李承乾忙活完自己监国的事务，又去立政殿吃过晚饭后抽空出宫去了李墨云的府上。

    为什么不把李墨云带入宫廷里，不是李承乾不带，而是李墨云不敢去，他的内心里一直在告诉他不要进入皇宫，也不知道为什么。

    李墨云的宅院里

    李承乾与李墨云对坐双方的面前是一个案几，上面焚烧着熏香，上面还有一个茶壶，李明达泡着茶水。

    李墨云负责沏茶，李承乾接过杯子抱在手里久久不喝。

    李墨云见到李承乾的异常提醒他：“主公，茶水凉了就不好喝了”

    啊

    李承乾反应过来，端起茶杯来递到自己的嘴边，半天还是没喝进去，放了下来。

    李墨云看到如此情况开口询问李承乾：”主公有事情不妨说出来让墨云参详参详，兴许可以为殿下解惑“

    李承乾点点头：”这次来访就是找军师的希望军师能入宫帮我处理下政务，并且还有一些事情让我觉得很不舒服“

    李墨云没有回答李承乾入宫的要求反而是询问李承乾：”主公被何事困扰“

    李承乾随后把李明达与李世民捯饬的一些机密的事情说给了李墨云听，虽然不是全部，可是也算是知道了一些，比如最近的落榜的文武举子的安置问题，还有新式船厂的建造工作。

    “军师你说我身为太子都不知道这些事情，为什么，这是没把我当储君啊“

    李承乾有些激动

    李墨云安抚他：“主公，其实吧，这很正常的啊，身为帝王有些事情自然是不会让其他人知道，都有自己的秘密的”

    “并且这些事情，很多都不需要让其他人知道，只有完成的时候公布结果就行了，你像这些军事改革，说是试试，如果成功自然是会公布的，殿下不必着急，您的位置是太子，并非帝王，如果有一天坐到那个位置这些才是您该考虑的国家发展民生等等问题”

    只有坐上那个位置，才有该考虑那些问题？

    现在呢？

    李承乾继续追问道：“那么现在呢，我就当一个只能处理日常事务的太子吗？”

    李墨云摊开双手一副无奈的表情：“主公，陛下不允许其他人插手军事，即使是我也没办法啊~！”

    李承乾：“为什么晋阳就可以啊~！“

    李墨云：“殿下，这点您还不明白吗？”

    李承乾：”我明白，晋阳只是个公主而已，可是她依然是开府建衙了啊，有资格参与储君之位的争夺，我怕以后万一....“

    李承乾没说下去。

    李墨云看在眼里，表面上没有任何波澜，其实内心则是异常的激动：终于李承乾自己想到了这点了，不枉费自己一番心血。

    为什么李墨云不直接说，那是因为害怕消息传了出去，自己的性命不保，李世民对皇家亲情看的很重要，这也是李世民的软肋和心病，杀了一个哥哥一个弟弟的污点永远洗不清，如果有人这样说，一定会被凌迟处死。

    然而今天李承乾终于开窍了，那么他的计划就可以进行下一步了。

    未完待续


------------

第二百六十八章 贾诩、李儒、庞德、蔡瑁

﻿    李墨云的下一步计划是什么？

    那是让李承乾知道皇权帝位的好处，让他有争夺权力的欲望，让他开始对帝位在内心里真正的去追求他，而不是因为自己是太子的缘故等着帝位的到来。

    要争

    要去亲自取

    让李承乾的野心膨胀

    权利的欲望增强

    如今李承乾知道抱怨了，证明已经上道了。

    不过李墨云很聪明，依旧话只点到点上即可，没有多说，剩下的只需要慢慢的引导就行了。

    这次太子监国算是帮了他不少的忙呢。

    李明达府里，第二天一早

    书房里两个二十岁上下的书生以及一个壮硕的汉子和略微黝黑的汉子在那等候。

    四个人开始攀谈：“没想到啊，还有见面的一天”

    “是啊，真是意外啊，儒以前竟然不知道先生之才惭愧惭愧”

    “知道了估计就要被你缠上了，幸好啊~！”

    “二位先生的才能我与令明后来是知晓了，可惜就是，唉不提了“

    “德珪，你也不用唉声叹气，庞士元与诸葛孔明算计的相当好，你的死也是凑巧罢了”

    蔡瑁则是微微苦笑一声：”其实吧，这事情也不尽然是如此，投降只不过是想要多活几年罢了，奈何啊，如果自己意志坚定的话早早的表明忠心也不至于如此啊“

    蔡瑁竟然有如此的觉悟，李儒与贾诩表示早干嘛去了。

    至于庞德么，话没那么多，反正自己就那么多事情，白马将军勇冠西凉三军，最后在汉水作战的时候意外被俘，被关羽一刀咔嚓了。

    这里其实有点不厚道了，庞德不愿意投降，也不至于啥了，马超人家一窝子人都在蜀呢，人家好歹也是在一起那么多年的，抓起来丢到蜀多好。

    这里面啊，李明达一直都觉得猫腻太多了，为啥马超郁郁而终，为啥魏延也是一刀，为啥与诸葛亮不和呢？

    好奇归好奇，李明达没去问，问了知道了就没意思了，有时候还是带点幻想比较好。

    就比如李明达一直都没问过张南这货当年到底干了什么亏心事，隐姓埋名的藏在三国的世界里。

    他们话说道这里如果熟悉三国的人在不知道都是谁就没救了。

    贾诩、李儒、庞德、蔡瑁

    他们四个也是感慨这个世界的神奇，自己都死了那么多年了竟然又给了一次生命，可以睁开眼看看自己当年奋斗的世界最终变成了什么样子。

    结果自然是跟他们死之前认为的不一样，唯一好点的是不是东汉末年那个动荡的年代，大唐目前来说打得四边叫爸爸的存在，跟着当年大汉强盛的时候一样。

    好日子啊

    好时代啊

    可惜他们不是来享受的，而是重操旧业把自己家主子李明达推到帝位上去。

    一代女帝

    尤其还不满十岁

    想想就有挑战性

    贾诩觉得自己貌似比当年好多了，最起码有一股想要试试自己本事的想法。

    李儒则是满意的多了，李明达比起来自己那个不靠谱的岳父董卓好多了，要不是他不听劝胡乱的作死，也不至于变成那样，大好的局面，谋划个一二十年的话就可以直接顺位代汉称帝了。

    奈何啊

    猪一样的队友你是带不动的，并且这个队友还不听劝，各种的作死送人头，直接把对面养肥了不说还把自己的这边的主力给送到了对面。

    人家吕布一戟把他给戳死了

    起因

    兄弟如手足女人如衣服

    你砍我手足我动你衣服

    你动我衣服我直接嫩〈弄〉死你

    所以他岳父董卓死了，西凉大军变成了一片散沙，他隐姓埋名起来度过余生。

    如今又有机会了，再加上与贾诩联手貌似成功几率还是蛮高的。

    蔡瑁后悔是死的早了，不然赤壁之战的历史上咋地也有自己的浓重的一笔，而不是那个被直接咔嚓的两句话。

    讨厌啊

    李明达带着慕容雪进门与四个人打招呼：“早啊”

    已经日赛三竿了

    早啥啊

    慕容雪跟着李明达的背后好奇的大量的四个人。

    ╮(￣▽￣///)

    这都是谁啊

    自己就爱狗子又背地里招募人才了啊。

    其他不说光说两个文士眼睛来的闪着的光就告诉她这俩都是人精。

    庞德更不用说了彪形大汉，身形壮硕比程咬金看着都要壮，跟着尉迟敬德似的，比尉迟敬德白点有限。

    蔡瑁给她一副有点猥琐的样子，虽然看着也是武将与庞德比起来差很多。

    李明达来的时候给她说了给她找俩帮手，帮忙处理下背地里捯饬的那些事情，慕容雪虽然腹黑是有的，可是对于深谋远虑和谋划重大事情还欠缺很多，自己也不行，还好来俩。

    不跟着郭德纲说于老师去KTV似的，过十八的不要。

    当然大家都知道那是果盘，不过为什么还要想呢，太单纯了想不明。

    李明达与慕容雪坐下，李明达指着贾诩与李儒二人对慕容雪道：“这是贾诩贾文和、这个是李儒李文优以后有他俩负责我们的黑色行动，你那不够用的脑瓜子可以休息一下了”

    贾诩贾文和、李儒李文优~!

    慕容雪的眼珠子都瞪出来了，直接从李明达书桌上拿出来个小本本和笔递给贾诩和李儒：“两位大佬，慕容雪崇拜二位多年了，给签个名呗”

    贾诩与李儒：“？？？”

    李明达身上摁住慕容雪的脑袋施展野兽镇压之术。

    “小白别闹”

    慕容雪不情愿的挣扎着喊道：“狗子，你果然是开挂的啊，为啥我都没这个能力~！”

    王之蔑视再现

    (￣_，￣)

    “咱就是传说中的邻居家的孩子”

    慕容雪受到了一万点暴击，然后轰然倒下。

    李明达指着装死的慕容雪对贾诩和李儒说道：”这只就是你们的要帮助的人，大致方向不变一些具体的行动什么的你们看着做就行了，捯饬完毕给我们说一声“

    转过头蹂躏下慕容雪的小脑袋：“狗子，把你的现在办的事情交接一下，以后你就可以稳稳当当的做你的地下室里的大佬了”

    慕容雪擦了擦嘴角的口水

    (??﹃??)

    开始顺利的交接手头的办的事情。

    黑市

    锦衣卫的情报

    还有明尊圣教情报

    交接的差不多

    接下来李明达就给了两人第一个任务：“果断时间道家要来人商讨并入明尊圣教你俩跟着张角商量下如何把利益最大化”

    未完待续

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.


------------

第二百六十九章 朕输了啊

﻿    贾诩、李儒两人工作安排完毕，让慕容雪带着他们去熟悉下流程。

    留下的庞德与蔡瑁还在等着。

    李明达想了想对着庞德说：“我过两天安排你进入玄武门的北衙禁军，你与颜良假装不认识就行了，嗯改个名字吧不如叫做庞仁“

    庞德拱手：”全听主公吩咐“

    转头看蔡瑁：“蔡瑁你就准备一下与文丑一道去新船厂，他负责船厂的安全，你负责招募训练新的水军，到时候给你们派遣一些将校文士，柴令武不要跟他说什么”

    蔡瑁：“诺”

    交代一些注意事项

    接下来就也有了李明达拿着各种的中旨什么的去盖章的事情，让李承乾的心情很不美丽故事发生了。

    然而李墨云和李承乾压根就不知道在这次权利的斗争中他们想要东西，布置的眼线，还有一些官员，所走的谋划路线，早就被李明达抛在了后面。

    其实他们已经变成了李明达手里的一直冲在前面的箭头，即使是他们想要退缩也没有机会了。

    老李缓过来以后都半个月多了，他这几天无时不刻不是念叨着李明达。

    逆子

    不听话

    不给面子

    咋不会宫睡觉了

    有本事别回来

    哼

    侯君集你太让朕失望了

    唉

    朕烦躁啊

    哼

    (*￣︿￣)

    还好李承乾监国做的还不错，整个朝堂有条不紊的继续进行着各种政策，当然还有一点就是那个逆子跟着没事人似的该干嘛干嘛，什么事情都没落下。

    可是自己呢

    被气的半死

    结束李承乾的监国后，李世民忙碌了一天，晚上回到立政殿后，下意识的扭头看李明达的小窝。

    空无一人

    心里有一种么明的失落感。

    长孙看到李世民的异样，聪明的她并没有多说话，那是他们父女两之间的事情，让他们自己解决就行了，自己唯一要做的就是不要让外人闲言碎语的来捣乱。

    乱嚼舌根的都得死

    半夜里

    瞅着外面的李世民最终还是忍不住了低声的问长孙：“那个啥怎么还不回来？”

    长孙假装不知道什么意思问老李：“陛下在说什么？”

    不是说好的该叫自己二郎的么，怎么变成陛下了，莫非。

    好吧你们母女俩是一条心的，朕输了啊。

    心里是这样想的嘴巴上可是不这样说，还要挣扎一下。

    “咳咳咳，观音碑，那个逆子呢？什么时候回来受罚”

    长孙叹了口气，一副哀怨的回答道：”以后都不会回来了，翅膀硬了，飞走了“

    (⊙o⊙)哦

    这是啥情况啊，自己亲爱的皇后变成这样了？

    李世民开始委婉一点的继续问：“观音碑，你找个时间把她叫过来，我要好好的教育教育她什么”

    长孙：“那可是我身上掉下来的肉，心疼呢，二郎不如自己去叫吧，不要让我看见就行了，万一哭了还的我哄“

    说到李明达哭

    好家伙

    拉倒吧

    上次哭的嗷嗷的叫的那次长孙冲被打断腿了，这次没哭可是怼的自己骂一顿，侯君集被贬，一辈子的黑历史了。

    欺负自己家闺女的就没好下场的。

    李世民叹了口气：“罢了罢了是朕的错好吧，朕不该如此的训斥小兕子，让她当面说朕是昏君，唉，朕也只不过是想着大唐的脸面”

    听李世民这样所，长孙心理有准了，自己家的当家的大唐皇帝天可汗李世民还是输给了自己家的闺女啊。

    轻轻的坐到李世民的身边低声温柔的说道：“二郎啊，家事国事不能混为一谈，可是咱们这是天家，不想混也难，小兕子做法确实是有过错，可是二郎你想啊，如果这个事情瞒了一段时间再传出去，外人会这么说？”

    李世民顺着长孙的话想下去，外人这么说还不是会说：大唐皇帝的亲信开过国公侯君集违反了军纪都不管，大唐的军纪涣散了。

    大唐的人真的是，这种事情还想瞒着，骗谁呢？

    掩耳盗铃

    表里不一

    枉为天朝上国番邦的榜样。

    虚伪

    懦弱无能

    李世民想了一大堆自己脑子里能用上的词汇。

    唉

    皇帝不好当啊

    李世民哀怨：“朕欠你们母女的啊”

    长孙：“二郎啊，你是真欠小兕子的呢，你想啊小兕子现在才多大，从她上朝那天起就没闲着过，还要帮你对付那些世家勋贵王公，还要为大唐的未来谋划，还要弄那些个新的技术，还要操心民生问题”

    “小兕子出的那些主意，做的那么多的事情，才让朝堂有现在的局面，虽然说后宫不得干政，我平常也不去御书房，有些话还是该说的说”

    李世民点点头：“是啊，朕这两年多亏了小兕子，左右捣鼓一下，就把朕一直头疼的事情给解决了，大唐的国力蒸蒸日上小兕子占据首功啊”

    长孙：“所以说，二郎侯君集不争气也不是第一次了，这次以后不能再让他出来丢人不说，回头再犯了事情就真的斩首示众以正法纪了”

    李世民：“不错，观音碑说的对啊”

    长孙：“还有啊，小兕子的事情二郎抹不开面，这个让我来就行了，省的那一天小兕子与你再次吵架厉害了，带着自己的小朋友们远度海外从此不来，到时候二郎看你这那么大摊怎子怎么收拾”

    “虽然我也没问过具体的事情，承乾前几天也跟我絮叨了一些，说很多事情他都不知道，如果不是二郎提前说了，他还以为小兕子是自己瞎胡捯饬的玩呢？”

    李世民听了长孙的话，心里一个念头闪过，忍不住皱了皱眉头。

    见到李世民皱眉头，长孙小心翼翼的问李世民：“二郎，是不是我说错话了？”

    李世民摇头：“没有，你说承乾跟你絮叨这些事情了？”

    长孙点点头。

    李世民：“我一直不让承乾参与这些事情就是因为害怕到时候出了茬子，影响他的名誉，还有就是不让他插手军务，除非等到他接我位置的时候才行，并且在这之前还要把李恪与李泰还有雉奴三人的开府建衙处理好”

    长孙听明白了，李世民说的其实是对的，开府建衙可以争夺皇位的，如果李承乾继位会不会跟着历史上那些大清洗皇族的帝王一样呢？

    长孙：“陛下，可要做好对策，不然我二人去了，孩子们闹起来可怎么办~！”

    未完待续

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.


------------

第二百七十章 柴令武拜明尊、李明达二怼李世民〈加更〉

﻿    人生最幸福的是什么？

    吃喝玩乐

    被人抓去当挡箭牌自己有幸活了下来，没有被打断腿也没有被打成脑疾。

    帮助凶悍的大唐晋阳公主殿下坑人自己成功退坑，虽然没有办成什么事情。

    柴令武在家喝着小酒看着漂亮舞姬小姐姐们的歌舞表演。

    美滋滋

    瞅着自己身边的狗腿子，拿起筷子加起来一块肉，塞到嘴里。

    嚼

    (￣～￣)嚼！

    舒坦

    “柴达”

    柴达：“老爷您叫我”

    柴令武：“你说爷这次逃过了一一劫会不会有什么福运在等着咱”

    柴达一脸献媚：“爷，一定有啊，现在不是说什么大难之后必有后福嘛”

    柴令武好奇的问柴达：“你听谁说的，行不行啊”

    柴达：“当然准了，实在不行咱去明尊那烧根香，求明尊保佑下”

    柴令武：“明尊？晋阳的那个明尊”

    柴达点点头：“对啊，就是明尊啊，可灵验了”

    柴令武气的脸都歪了教训柴达：“你老爷我现在躲还来不及呢，还去求，不是给自己找罪嘛啊！”边说数落柴达边敲桌子。

    柴达：“老爷您不能这样想，明尊可是万仙之祖，您不想办法求保佑还躲着这不是给自己找麻烦嘛，再说了您一直倒霉也许是天上的扫把星看您不敬明尊故意罚您的呢”

    柴令武想了想点头赞许：“也对，你说的还有点道理”

    柴达给柴令武倒了杯酒继续说：“所以啊老爷您去明尊那上柱香，求个原谅，兴许八成背不住这好事就来了”

    听了柴达的话柴令武端起来酒杯一饮而尽，借着微微醉意起身招呼柴达：“走带上人，咱们去给明尊上香去”

    柴达：“好嘞”

    于是乎柴令武带着大队人马浩浩荡荡的来了长安城的明尊圣教宗教，在门童的指引下来到李明达巨大神像前，看着高大威严带着**神兵法器星河大海日月图的神像。

    微微醉意的柴令武瞅了半天来了句：“我的天啊，还真是晋阳跟一模一样啊”

    柴令武由于醉意酒劲上来声音有点大，周围的信徒听到以后纷纷传递过来异样的目光。

    “这人谁啊”

    ”声音那么大”

    ”不知道这里要气敬意吗？”

    ”好像是个勋贵吧”

    “这人我见过，谯国公柴令武”

    “他啊，不是被咱明尊打过”

    “对就是他，八成是来认错的”

    “咱没见过明尊大人转世，真的跟晋阳公主大人一样吗？”

    “刚才谯国公不是说出来了”

    “天啊，回头我也得去明尊大人府上拜拜，也许更灵验一些”

    “同去同去”

    柴令武没有注意周围的念叨，他现在满脑子都是李明达与自己眼前神相重叠的画面。

    感叹：自己真的那么愚钝啊，人家都受万家香火了，自己还傻乎乎的不知道去求，还跟着长孙冲犯傻，人啊咋能跟神仙作对呢，尤其还是这万仙之祖。

    接过来柴达递给自己的高香柴令武抱着朝着李明达的神像拜了了拜，插入香炉虔诚的跪倒在蒲团上朝着神像磕头。

    咚咚咚

    三声响

    “明尊大人请您原来我年少无知，多有得罪，回头在家给您立像分享日夜供奉，保佑我柴家富贵荣华”

    明尊圣教里面柴令武来拜可以说是大唐目前所有的爵位里最高的，人家最对多是家属来，他是亲自来到，并且最大香外加磕破了头皮。

    消息很快就传了出来。

    没多久就传到了御书房里

    此时的御书房场面极其尴尬，李明达与老李正在大眼瞪小眼的怄气呢。

    ヽ(￣︿￣)

    (*￣︿￣)

    ￣へ￣

    o(￣ヘ￣o＃)

    李世民一脸怒意：“逆子还敢跟朕瞪眼”

    李明达：“哼，昏君还能夸你不成”

    李世民：“信不信朕抽你”

    李明达：“怕你是小狗”

    李世民：“还没学会走就想跑了！(*￣︿￣)”

    李明达：“不但会跑还会蹦跶了，哼╭(╯^╰)╮”

    啪

    李世民一拍桌子瞪眼：“逆子，翅膀硬了是吧”

    (*￣︿￣)

    李明达：“不但会飞，还飞的可欢乐，不信你把皇位跟我信不信我治理的比你好好几倍”

    (￣_，￣)

    李世民：“逆子你想干嘛，篡位嘛！”

    李明达的王之蔑视再现

    (￣_，￣)

    “篡位，这两三年后就要完蛋的江山有啥可篡位的，还不如我自己找个海外大路自己建个呢”

    我擦老李直接站起来：“啥意思，凭什么说朕的大好江山二三年就完蛋了，朕的大唐是四方最强大的”

    李明达一脸不屑的：“地方最强，没我的新式钢铁技术你现在还得想办法跟吐蕃和亲吧，没我锦衣卫你的百骑司就是个弟弟”

    老李哑口无言

    李明达继续说：“再说点远点的吧，黑衣大食目前实力强横已经把咱大唐西边清扫的差不多了，虽然有势力崛起目前战况还不好说，你要知道那块地不必大唐小”

    “再然后是欧洲，也就是黑衣大食的西北，地盘也不小，虽然人口都差点根据西域商人带来的消息一个帝国的雏形正在形成，还有佛教的发源地那个奇葩的地方也在进行国家吞并站在，用不了十年就是一个不比大唐小多少的帝国”

    “当然这些都是外面，说说内部吧，李承乾监国做的不错吧！”

    李世民点头一脸得意：“那是朕培养出来的”

    李明达直接打击他道：“一个好一点的傀儡渣渣而已，你在的时候听你的，你不在就听朝臣的，朝臣拿不准就找自己的那个不知道那个角落里跑出来的所谓的军师的，一个傀儡罢了，这样下来用不了几年皇权就会再次被瓜分，大唐以后姓啥还不知道呢，反正不是姓李”

    看着李世民急眼李明达继续怼他：“先别急眼，干脆点一股脑都给你说了，李恪、李泰有了争夺太子之心，这是你自己养出来的祸患，回头他们三铁定要有死伤，如果李承乾出了事看你咋办，他们三谁上去另外两个都得死，哦错了是四个”了，毕竟算上李承乾我们一共五个人开府建衙了，到时候黄泉路上兴许还能碰面”

    未完待续

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.


------------

第二百七十一章 篡位你信不

﻿    老李听了李明达的猛怼，脸色瞬间犹如死灰，这些都是实话，一点不掺假的。

    李恪与李泰完全是自己养出来为磨砺李承乾的，如今两人各有才华，势力也不虚，具有一整之力。

    哪怕是现在让他们俩放弃，他们俩不甘心想要放手一搏也有可能，或者是潜伏下来伺机而动为大唐的未来带来无穷的祸患。

    并且还有一点未来李承乾心有猜忌他们也难逃一死，并且也许是一户死绝。

    李世民试图挣扎下：“朕可以给他留旨意，不许杀戮兄弟”

    李明达抱着膀子：“我爷爷给你留这个你听吗？在万里河山皇权帝位面前也就是一张写了子的废纸罢了”

    李世民被如此话语激了一下再次陷入面如死灰中，自己又被点到死穴了，诚然自己也不会应为一道旨意不去把那些给自己捣乱甚至是威胁帝位的人剁了，哪怕他是自己亲弟弟。

    李明达看着面如死灰的李世民内心表示满意，这几年的亲密度没白刷，如果不是情况变化太快自己也不愿意如此言语犀利的怼老李，毕竟能够平稳过度又不伤亲情是最好的，可惜啊，时不待我，等不起了，多等一分未来就会失去一分先机。

    生死其实就差那么点，二战时期德国也在研究原子弹，比盟军还早，只不过后来大部分资源都去捯饬v2火箭去了，如果是点到核弹的科技树，那有现在的局面。

    蒸汽机电机已经出现原始型号，时代即将改革，庇护自己多年的李世民已然成为了最大的阻碍，自己现在强行搬迁必然是损失巨大，根据贾诩和李儒的建议不妨绕开点继续前进就是了。

    李明达今天来的目的也算如此，先把老李打击一顿，让他膨胀的虚荣心受到打击，进入自我反省模式，然后再给他找点活，越长久约越好的，再然后自己就可以腾出手来忙要紧的事情了。

    工业革命第一部

    建立蒸汽机和电机厂，加快矿业发展，扩大钢铁与煤产业，强行进入工业化第一步，先让部队大规模更换铠甲、武器然后是配备小口径火炮，钢铁龙骨和部分外壳的半铁甲舰船开启大航海殖民用四方的资源把大唐这座大厦浇筑起来。

    唉

    良久李世民回过神来问李明达：“朕这次是真的败了，晋阳你说怎么办才好”

    晋阳

    以前都是叫人家小兕子的

    叫自己的名号预示着李世民已经不把自己当一只调皮熊孩子看待了，他需要自己的看法来提醒他。

    不愧是千古一帝李世民啊，反应过来速度那么快。

    李明达：“很简单，第一继续保持现在不变，让他们互相厮杀，一直到一个胜出的，这个人必然有能力继承帝位”

    李世民摇头：“这不是我希望看到的”

    李明达：“第二，在他们之间强行选一个不论最后如何，其余的人全部贬为平民或者是幽禁在一个山谷中午永世不得出来，兴许能多活几年”

    李世民再次摇头：“这也不是”

    李明达：“第三，还是在第二个的基础上，把李承乾或者是李治扒拉到自己身边，亲身教导他如何成为一个合格的帝王，十年左右就可以出师，然后你俩争夺帝位，摆着退场”

    李世民第三次摇头

    李明达再次怼他：“一个山头只能有一只老虎称王，草原上的狼群只能有一只头狼，他们必然是最强壮最聪慧的那只，这是自然优胜劣汰的法则，一个种族的延续的必须要经历的，所有妄图排挤这个规则的结局都是灭亡”

    李世民不知道什么是自然发展，但是他听得懂这话的意思，长长的叹了口气：“如果把帝位让给你哥哥们你这怎么办”

    总算是想起来咱了

    李明达露出自己王之蔑视

    (￣_，￣)

    一帮子土鸡瓦狗，臭番薯烂鸟蛋罢了，纷纷种让他们知道什么叫做惹不起。

    李明达：“一只李承乾罢了，我一拳头就能把他打倒在地，两拳下去他就是个废柴”

    李世民无语了，自己的小闺女拿来的自信，不过说到拳头确实如此，李承乾论武功还真打不过李明达，自己的眼圈都被打疼过。

    至于说武力与实力，李明达貌似还真能调动将近20步骑。

    李世民带着疑惑问李明达：“就靠吐谷浑那些人马”

    李明达一脸不屑：“用不着，几个人就够了”

    李世民觉得跟李明达说不到一块去了，也许是李明达刚才的神仙魂魄离开了吧。

    瞅着老李不在问自己什么，从兜里把一摞计划书丢给他：“这是这半年的发展计划，我需要废柴到江南去打前站，然后开始搬迁我的一些设备人员，这是人员调动，有工匠需要招募，还有新式水军需要招募，以及军权和相关的资源”

    老李拿过计划书，好家伙下来几万字，看了可是不少的时间。

    看完以后一脸的不可信：“你要柴令武去打前站？”

    李明达一脸无奈：“大唐就这个皇亲还能当作废柴用一用其他非那有靠得住的，别说李恪、李泰给他俩新式战船分分种就能吸引到那些世家勋贵王公的投靠，用不了几年大唐就要内战了”

    李世民：“什么叫做没有人，长孙冲……”李世民话说一半没有继续说下去了，挨打目前有点痴呆，再加上盗窃的前科，算了。

    一想到长孙无忌与李明达的矛盾他脑仁疼，前几天在修养的时候也不少没想过怎么办，最后没有想到任何办法。

    李世民：“为什么选柴令武，你不是说他是废柴”

    李明达：“没办法，废柴也算是柴火，并且柴令武是不会在跟着那些世家勋贵王公们合作，上一次差点破家的教训，再加上揍了他两次了，让他知道了他这辈子注定是皇权统治的支持者，如果再敢犯事，他只能死”

    李世民指着计划书：“你这些人员的将领呢？”

    李明达：“我自己找”

    李世民：“军权啊！”

    那意思就是你想干嘛。

    李明达呲牙怼李世民：“我带着10万水军开着船来长安篡位你信不

    未完待续


------------

第二百七十二章 父女俩啊~！

﻿    水军10万

    还是在江南一带募兵

    李世民笑了：”别说10万，20万你也打不过来，难道你的10万水军光着膀子来攻城么，好了别闹了，该干嘛干嘛去吧“

    ヾ(｡｀Д´｡)

    被小看了呢

    李明达o(￣ヘ￣o#)：“不信拉倒，不跟你说了”

    这时候外面的百骑司探报传来在断鸿的耳朵边嘀咕嘀咕一阵子，断鸿的一脸的讶异。

    李明达的好奇心上来，停住了脚步打算听听。

    断鸿听到情报以后都无语了，这个柴令武也太不靠谱了。

    李世民也是好奇宝宝问断鸿：“断鸿，什么事情表情这样怪异，莫非是你私生子找上门来了？”

    面对李世民的调笑断鸿只能尴尬的回应：“陛下，莫要调笑老奴了，是谯国公大人的事情”

    柴令武？

    李世民：“这厮又被人拉出去做什么了？上次的事情还没处罚他呢~！“

    李明达：“这废柴又弄啥丢人现眼的事情了”

    断鸿：果然是亲父女，对人家的评价都是一道号的。

    断鸿：“陛下、公主，谯公国大人喝了些酒去了明尊圣教了”

    我擦擦擦擦擦

    李明达怒气值开始上升：“这废柴去捣乱的么，看我打断他的腿去”

    断鸿拦住李明达解释：“么有，么有，他去烧香求保佑的，据说头的磕破了”

    啥

    Σ(°△°

    李明达一脸不信：“你不是逗我吧”

    李世民也是一脸狐疑：“你确定是柴令武？”

    断鸿：父女俩啊~！

    点头：“是谯国公，据说是在家喝了酒，然后去的，祈求明尊原谅他年少无知，不要再打他了大致上就是这个意思”

    哈哈哈哈哈

    李世民随机笑出了猪的声音

    李明达一脸的不开心。

    ￣へ￣

    李世民：“你瞧你，这就是你选的督造船厂的人选，朕是真没想到令武能去干这事，求神保佑，直接来找你多好，哈哈哈哈哈”

    拉倒

    友尽

    李明达：“别笑了，想要你接班人的事情闹的小一点，就把李承乾与李治都带到身边，日夜教导吧，我走了”

    哼了一声扭头就走，边走边嘀咕：打你是轻的，你个废柴，竟给我干幺蛾子的事情，丫的丢人还不够么......回头打断你的腿....

    李明达嘀咕着出了门，李世民笑了半天才缓过神了，刚才的郁闷扫除了一部分，想想了刚才李明达话最终还是摇头不愿意这样做。

    这个计划是他定制多年了事情，他不愿意改变，即使是被李明达打击了那么多次，帝王多高傲之心也会认同，即使是他其实内心的理智告诉他李明达说的都是对的。

    人有时候就是这样的，即使是知道错了也会继续做下去，理由就是不到黄河心不死不见棺材不落泪。

    回到自己的府邸，柴令武拜明尊的事情已经传了回来，在家里趴窝的慕容雪伸出一只爪子打招呼：“呦，回来啦，你爹被你气死么有”

    李明达将老李盖过戳的计划书的副本拿回来，丢到桌子上，腾出手来，一把抓住慕容雪的小肥脸，开始蹂躏。

    呜呜呜

    “讨厌.....呜呜....大猪蹄子....”

    蹂躏的差不多了，抱起来亲一口：“嗯呐，小白你咋嫩闲，不去忙事情”

    慕容雪翻个身，抓把瓜子塞嘴里：“有贾诩和李儒两大某国的高手，还用的着我这种花瓶，不仅仅是我，武诩这小妮子也闲下来了，正在后院跟着郑婉丽在闲聊呢“

    李明达透过阁楼的窗户往后看，果然是阴凉里，武诩与郑婉丽抱着一堆零食在那边吃边玩呢。

    好家伙

    李明达：“我觉得是不是做错了什么，让你们这样闲”

    慕容雪抱怨：“让俺们休息一阵子吧，前段时间忙死啦，又是搬东西，又是科举的，讨厌“

    面对慕容雪的抱怨李明达投降：“好吧，好吧，休息一下就休息一下，回头年底或者是明年开春准备跟我去江南吧”

    江南

    鱼米之乡

    各种的食物

    还有漂亮水嫩的小姐姐们

    慕容雪擦了擦嘴角的口水：“江南啊”

    李明达嫌弃的戳了戳慕容雪的嘴角：“你想什么呢，没出息的样子”

    慕容雪：“漂亮的水嫩的江南小姐姐”

    吸溜

    吸溜

    李明达擦了擦嘴角：“没出息的样子”

    慕容雪一脸鄙视：”切，擦你的口水吧“

    (¯﹃¯)

    柴令武拜明尊的事情发酵了几天也没折腾出来什么大的问题，也就是一些个王公世家勋贵被自己的家属闹腾了一阵子让他们跟着去拜拜的样子。

    因为啥

    因为柴令武又在拜过明尊的同时，李明达与李世民决定让他来督造造船厂了啊。

    这可是大唐未来发展的重大改革的关键啊。

    去探索大海东边的心大陆的重要也是唯一的交通工具啊。

    这可是国家战略级别的重要任务，虽然官职待遇没什么变化，可是隐藏的好处更多了。

    咋办呢

    自然是跟柴令武攀亲戚呗

    各种的沾亲带故的来拜访，还有找柴令武说媒的，虽然正房不用想的，小妾也行啊，俺们不介意，真哒。

    柴令武觉得自己的头都大了三圈，送走了一批有一批的来客后，最终选择闭门谢客，理由是病了。

    好家伙

    门口又来了送药材的。

    烦死他了快。

    柴令武一脑子们的官司蹲在自己的书房，气呼呼的吼着：“柴达，你瞧瞧这帮人什么样子，说媒的，送药的，还要什么乱七八糟的亲戚，那来的我都不知道，丫的还有坑过我又来找我攀关系的“

    柴达笑呵呵：“爷啊，您别生气，这不证明您这次的差事是个好差事么”

    柴令武：“好个屁啊，麻烦死了，这么重大的事情让我来做，万一出了乱子耽误了工期，陛下和晋阳不得打死我啊~！”

    柴达：“爷啊，要不咱把事情推了？”

    柴令武摇头：“我要是敢不去，现在可能就会被打断腿”

    柴达：“老爷，传讯的公公不是说，还有其他人么，文丑将军和蔡瑁将军，您也许就是陛下与公主派去牌面”

    文丑柴令武知道，蔡瑁他是真没见过，不过都是李世民与李明达安排的人员。

    仔细想想

    貌似也对

    柴令武夸赞柴达：”还是你小子聪明，对了圣像请来了没有“

    柴达：“请来了，找掌教亲自开的光”

    柴令武点点头：“走的时候带上”

    未完待续


------------

第二百七十三章 道家来人、谈判开始

﻿    李明达的悠闲时光没有消停多久与道家谈好的时间，孙思邈与道家联系的时间到了。

    对方的各个山头的掌教都来了，这是关乎到自己教派未来发展的方向，虽然说他们是大唐的国教，地位不低，可是李明达的话语他们不能不信，更重要的一点是明尊圣教的信徒已经扩充到大唐的各地，如果不早早的接触，什么时候被人吞并了都难说。

    道家来人

    老李都很激动，让李淳风负责接待工作，李淳风的辈分也不低再加上官职在神，接待起来自然是方便多了。

    李明达这边派出的代表就是张角三兄弟与贾诩、李儒还有一些零散的安全人员，为了保证不出乱子，李明达从老李那里抓来了200千牛卫又从教派里抓来了300圣教武士。

    李明达这边是武装护教人员，穿铠甲带刀剑，千牛卫铠甲都是李明达提供的，自然是相似度很高了，区别在于胸口的标识不同，千牛卫的胸口是斗牛，明尊圣教的护教武士是星辰日月图，并且还有金银铜装饰表示身份高低。

    各大山头的掌教见到明尊圣教的护教武士直嘬牙花子，这那里是什么护教武士，跟着大唐的精锐士兵一样的吧。

    明尊圣教的地位果然是不一样啊，莫非是李家觉得道家不行了，想要自己建立一个教派，不然干嘛捯饬出来这个教派，神系不但是清晰神话故事也很完整，各种的故事典故都能对上号，搞得自己真的就是人家的分支似的。

    这也是他们为什么那么快就做出来了回应，早在明尊圣教出来的时候他们就关注到了，尤其是李淳风与张角两人的辩论了道法后，对张角道法的深度了解发现，人家不是闹着玩的。

    这些年来明尊圣教一直与朝廷合作密切，虽然没有插手道家为大唐既祀天地一些的礼仪活动，可由于民间威望逐步提高，个别的家庭已经把他们替换了。

    欠缺的只不过是官方的一个通告罢了。

    信仰危机啊

    比佛道之争厉害的多了，如果让佛家知道他们的来的目的，一定会跟着过来的，到时候开出的条件保不准更低。

    他们也不是没想过联合下佛家一起反抗，最终想想还是算了，两拨人有时候互相看不惯，在一起不打起都是好的，别说其他的了。

    见面自然是谈判呗

    如果没有贾诩和李儒李明达也许就的亲自来谈判（忽悠)了，如今有了两人，自己只需要听结果就行了。

    谈判的地点李明达设定在了明达书院里，这时候那些落榜的娃子们已经被自己送到吐谷浑一部分，另外一部分丢给文丑打包跟着柴令武一起去江南了。

    说道江南造船厂李明达思前想后最终还是选择了南京的位置，因为目前的吨位还不是那么的夸张，再加上这段的航道还算不错，再加上地理位置正好南北适中。

    反正前期的造船厂主要的东西都是从大陆的内部运输，等打下整个东北地区后，再考虑长兴岛地带。

    也就是说，其实前期来说，李明达在这里造船的是足够用了的。

    道家来人话不多，也好招到，吃喝都简单

    谈判顺利开幕

    双方选手入场

    张角：“欢迎诸位道友前来”

    掌教无忧子：”多谢道友款待“

    张角：”大家以后就是一家人了嘛“

    无忧子：“是啊，以后就是一家人了，不过你瞧我们这本来人也不少”

    贾诩：“新的政策下来以后就没多少人了”

    李儒：“并且还要进过考核”

    无忧子：刚开始就来这个，是不是有点过分啊喂。

    好歹也是修道多少年的人，心性那是妥妥的：“诸位，新的政策不是还没开始”

    贾诩与李儒对视一眼，拿出来老李早就盖好的印章的李明达关于宗教处理的办法递了过去：“这是朝廷已经准备好了，如果掌教们愿意的话，会对诸位有所照顾”

    无忧子结到手里快速的翻阅了一边，脑子们开始冒冷汗，这比孙思邈信件中说的还要严厉啊~！

    本来波澜不惊的神色带着一丝的慌乱，周围本来就好奇的其他山头的掌教们纷纷起身围了过来。

    大家看了以后都震惊Σ(°△°

    原来大唐皇帝与晋阳公主早就准备好了，就等着他们佛道两家再养两年腾出手来给巴拉巴拉过年啊。

    从李明达统计的数据人员、钱财、道观数目以及从事的各种违法不违法的活动来看，比他们自己教派内部统计的还要详细的多，主要的坑蒙拐骗的涉案的人员，一些以及被咔嚓了，他们也是不知道。

    毕竟道家大多都是在山上修行，与城区里的联系并不是那么密切，再加上现在通讯不便利，三五年不见面没有信件来往都是正常不过的事情。

    不看不知道，一看吓一跳，自己家里的人为啥有些三五年没见，感情是走上邪门歪道被咔嚓了，或者是病倒了，总之各种情况吧。

    李淳风也是一脑子们的冷汗，这些事情他根本不知道，如此大规模的行动，自己也没算到，莫非天机已经不开查了，仔细想想也对，跟着李明达沾染上关系的大多数都没什么可查的，都是被一批迷雾遮盖住了。

    无忧子：“诸位，能否给吾等一些时间，商讨一下”

    张角与贾诩、李儒纷纷点头：“请”

    无忧子与一群人出了大厅，在侧门的休息室里开始了激烈的讨论。

    李淳风也没有避嫌的跟了过去，李淳风到场一群人围了上来。

    李淳风首先开口：“诸位师兄师姐师弟师妹，在下愧对诸位的信任，在这钦天监任职那么久竟然不知道意思消息”

    无忧子安慰李淳风：”师弟，这事情并不怪你，毕竟这等事情怎么会与你商量，毕竟这是关乎朝廷的限制吾等的法制，并且根据这些内容，吾等在人世间行走的弟子很多人都不合适再在门里修行了“

    唉

    无忧子重重的叹了口气从怀里拿出来一个折子：”这些是原本我们讨论好的条款，看来很多事情已经无法要求了，诸位商议一下如何更改吧“

    未完待续


------------

第二百七十四章 道家归入、佛门不惊？

﻿    几个掌教点点头：“没想到朝堂彻查的如此细致，还有那些不争气的弟子啊，坏了我们的名声都不知道”

    “多年在山间修行，还是抵不住世间的红粉金银诱惑啊”

    “不过我建议也不能该的那么简单，毕竟商议是有来有回的”

    李淳风与无忧子纷纷点头：”没错，应当如此“

    “善”

    一区人围起来开始逐条的分析，把一些朝堂一定要处理的自己想要的条款去除掉，留下一些可以争议的。

    比如说道士的人员数量

    道家的田产

    道观的数目

    考核的的范围力度

    道家无非是想多争取点好处，给点好待遇，李明达这边又不吝啬钱财，也不会主动去拿走他们的信仰和地盘，只不过是让他们先口头上承认，进入自己的这碗里再想跑也不可能跑得掉。

    神系在那摆着呢，神话故事也在那挂着呢，你拜三清道祖，我这是万仙至尊，咋算都是比你们大，这个条件是不变的。

    然后就是说

    道家的圣像现在保持不变，但是必须要做背后画出来李明达的星辰日月图来，并且条件允许的话要把李明达的明尊圣像建起来。

    首先是各个山头的总教，要在1年内完成，各地的小道观要在2年内结束。

    好处是清理宗教的时候，给道家的产业的比例比佛家最低高2被最多四倍，多的不行。

    然后是官方的读碟问题，人员也要如此，比那些光头多就行了。

    这边仿佛是赌气的孩子似的。

    他们压根还不清楚李明达到底要做多凶残，直接要把宗教这块限制到极限，省的碰到那些施主你与佛有缘这一句话就把人扒拉到庙里去。

    也不想碰到那些往河里丢清道夫、食人鱼、鳄龟、款泉水这样的，不但破坏自然环境还给政府与民生工作增添很多的麻烦。

    双方谈的顺利

    结束的也很快

    道家承认了明尊圣教的主导地位，自己这边承认并且并入大神系里面，保持信仰独立的情况下，接受明尊圣教的有偿调派，明尊圣教要保证道家在朝堂肃清宗教这块给予足够的利益和地位。

    至于想要继续当国教这块，李明达表示你们自己努力，反正自己上位你们就不用想了。

    他们也没想到李明达上位，所以压根也没有过度的强求，要是知道了百分百哭晕在厕所里，等他们知道了其实差不多也晚了。

    双方谈判结束后，进行了欢快的吃饭谈道活动，张角三兄弟的学识中张角最强大，直接把各山头的掌教折服。

    事情那么顺利

    老李都懵逼了

    丫的还以为要谈多久呢。

    道家被收归了，就剩下个佛家，显然是闹不起什么波澜来了。

    两家的谈判内容整理修改后，自己通报全国，李明达也靠着朝廷的体制传播到了大唐所有的土地上。

    这个消息传出来以后那些在长安城里寺庙内还在念叨着菩萨保佑佛祖保佑的大小和尚们都疯了。

    ヾ(｡｀Д´｡)

    为什么变成了这样啊

    说好的佛道之争啊

    朝廷你们不能这样啊

    那个

    我们是不是也可以去谈谈

    然而当他们商量好准备去少林寺搬救兵的时候已经晚了。

    少林寺

    各种武林神话传说中的圣地

    一些人追去佛法信徒心里的圣地

    如今山门变得异常的冷清

    往日来来往往的香客、信徒越来越少，再加上他们的新任的方丈前些天从山崖下摔了一跤，真个心态变了很多，为人处世很怪异，不过佛法倒是高深了不少，经常说出一些难以理解带有佛性的词语。

    今天在长安里给少林寺打前站的和尚戒痴急匆匆的赶了回来，门口的知客僧觉明见到戒痴招呼：“阿弥陀佛，是戒痴师叔？“

    戒痴以往还不觉今天急匆匆的上山才发现，少林寺的选址有些高了，有要紧的事情还得爬半天，擦了擦自己脸上的汗水与觉明打招呼：”嗯，觉明啊，我要见方丈师兄“

    觉明点头：“师叔随我来，师叔啊，提醒您一句哈”

    戒痴：“啥？”

    觉明挠头：“师父前段时间摔着脑子里，精神与以往不一样，您说话的时候注意点”

    戒痴一脸的着急：“别说这些没用的了，这些都是小事，赶紧的啊”

    道家都跟朝堂混子一起了，要清理天下佛教了，管他摔着摔不着呢，只要人不死就完事了，抓紧时间想办法吧。

    急匆匆的往里走，也没顾得上与路上的师兄弟师侄什么的打招呼的戒痴一路风驰电掣的来到了方丈的屋门口。

    觉明进门：“师父，戒痴师叔来了”

    门里一个年轻的声音：“戒痴啊，我想想，嗯没想起来让他进来吧“

    觉明的嘴角不自然的抽搐了一下点头：“是，师父”

    招呼戒痴到门口小声的说了句：“佛祖保佑”然后深深的看了一眼戒痴仿佛是在祝福他。

    戒痴没注意觉明的眼神，急急忙忙的走了进去。

    进门

    发现貌似也没啥啊

    自己面前还是那个半路被自己师父抓过来莫名其妙的变成他们师兄的方丈啊。

    戒痴：“师兄？戒色师兄？“

    戒色

    没错就是自己半露出来的师兄的名号，虽然让戒痴纳闷，不过师父的话必然要听的。

    戒色面无表情的坐在那里，指着自己面前的蒲团。

    戒痴乖乖的坐下将道家归入明尊圣教以及朝廷对佛道的处置的事情说了出来后问一脸平静的戒色：“方丈师兄，咱们咋办啊~！”

    戒色从旁边端过来一盆水，指给戒痴看。

    戒痴看了一会恍然:“师兄是说要心如止水波澜不惊，任他雨打风吹吗？“

    戒色一副嫌弃的眼神看着戒痴：“那盆水照照自己的脸，人要有自知之明，我们一群和尚还能打得过100万雄师的大唐嘛”

    戒痴一脸呆相：“那咋办”

    戒色拿出来一个官碟：“朝堂已经把消息传来了，该吃吃该喝喝就行了，反正也轮不到你被开除，剩下的那些心不诚的被清除点，反而省心不少”

    戒痴：”师父当年果然没看错，师兄有大智慧。“

    戒色的手不由之主的抖动了起来：如果当年不是一朝失足，我也不想穿着袈裟啊，说好的穿越福利，封侯拜相呢，小姐姐们啊，今生我与你们无缘了啊~！

    一点也不知道情况的戒痴还在打心底佩服自己师兄的睿智。

    未完待续


------------

第二百七十五章 半年的种田时光

    清扫了一个大障碍的李世民心情大好，主要是激动的难耐，在锦衣卫也百骑司的双方的情报系统的支持下。

    想着全国发起了清查庙宇道观田产和人口的口号，要把那些不干净的清理掉，多出来的东西收归，并且还要他们参加佛法考试，考不过的统统拿掉。

    如果地方敢徇私舞弊，直接抄家灭族的罪过。

    道家表示支持愿意双手奉上所有的田产人员数目，接受各种的考核。

    少林寺：你爱咋地咋地，反正我们随你们处置。

    少林寺愿意，老李与李明达也是投李报桃给了他们优待一些，只是清除了一些过多的和挂在他们名义下的田产，这些玩意都是偷税漏税的存在，其余的人手什么的将一些案底严重的处理了，其他的就隔着没有动手。

    少林寺的待遇自然好剩下就是一个白马寺了，然后没了。

    剩下的就开始了轰轰烈烈的大规模整治活动，力求把天下的这些闲散人员都给捯饬出来，还有罪恶累累的。

    这个行动一直持续了半年左右，期间受到了的各方的阻力比预计的小了不少，也有一些地方官员包庇和同流合污的，直接抓起来该杀的杀该开的开。

    大唐一时间官员调动频繁，不过官员们也愿意这样，为啥，升官啊。

    有时候要升个一官半职的要等十来年都不一定有位置，这下可好了，瞬间涨三级的都有。

    上位的人自然是乖乖的听老李的话，把宗教这块捯饬的干干净净的。

    最后天下的庙宇清理出来多余的僧侣道姑加起来十来万，金银铜按照吨算有数万吨，田产几十万亩，还有一些金银首饰。

    一些在逃的涉案人员1000余人，其中要杀头的超过200了，很多年的案件都被告破。

    还有一些坑蒙拐骗的就更不说了，一些打着道观庙宇其实都在做黑事的假货也被清理出来。

    整个世界太平多了。

    至于那十来万的人，强制性还俗，不愿意闹事的直接送去开矿，开荒。

    强硬的作风让一些本来还想着做点什么的世家勋贵王公有些应接不暇。

    为啥

    因为这些地方捯饬的破事，十有八九都是他们参与了在其中，别说帮这些人了，自己都自身难保了。

    一点事发，城池周边的驻军跟着锦衣卫与百骑司的专案人员直接上门，把庄子围起来，如果反抗直接开整，老老实实的就范的，等待案情清理清楚后再发落。

    自然其中也免不了冤假错案沉冤昭雪，也有诬告的。

    这些让在大理寺当差的程昱忙个半死。

    案件那么多啊~！

    苍天啊

    大唐建国道现在啊~！

    卷宗都是成屋子房的好吧。

    不过李明达也是心疼他，给了他们自己一个新的侍女，李铁手，没错人家的铁手都是男的，咱的是妹子，哈哈哈哈。

    并且人家铁手并非只是一双铁手可用，刀枪剑术自然是也精通。

    也许是跟着系统的问题吧，故意强化了侦缉缉拿的本事，李明达自然是不吝啬，分了一些资源给她，然后带着在家闲的发慌的慕容雪与武诩参与了进去，一个离奇古怪的案子接连告破。

    李铁手的名声也是逐渐的响亮了起来，其中自然也慕容雪、武诩、郑婉丽、徐慧、笑笑也纷纷参与其中，尤其是笑笑的外科医术，对于死亡时间等法医学也有研究。

    笑笑最后被传说为女死神，沟通阴阳，链接生死。

    然后明尊圣教这边也顺势给了笑笑一个死亡女神的身份，接受供奉朝拜。

    慕容雪表示很不开心，在李明达面前腻歪了好久：”为啥么有我呢，我好歹也是领军人物“

    李明达直接戳到她的软肋：“你只不过是一个花瓶而已，还不如我呢”

    哼

    废话

    李明达位高权重有什么需要抓捕的人有什么爵位的话，他们显然是拿不动的需要走流程不知道什么时候，直接来李明达这里二话不说直接签发抓捕领，锦衣卫直接就上了。

    其实慕容雪也调拨的动锦衣卫，只不过是名不正言不顺只要李明达的手领罢了。

    所以慕容雪变成了跟着电视剧里一样的小花瓶了。

    这也不武诩、郑婉丽与徐慧这也好的多，完全就是跟班，戏份是撒娇卖萌打诨的作用。

    也就是强行增加剧情的集数。

    这半年李明达也没闲着，把自己的东西化整为零的拆掉，然后全部拉倒攀枝花去了。

    在那里建立自己的钢铁作坊，靠着长江的航运，并且煤的话也靠着记忆找到了一个，不需要很大，目前够发展到工业进化成半机械开矿的年代就行了，然后在进行大规模的开采。

    至于燃油机的话，八字还没一撇呢，李明达又不是工科的，也没研究过汽车，大致上知道长什么，具体的内部结构压根不清楚。

    系统那个狗子日又不见了，也不知道做什么去了。

    这半年柴令武过得是最舒服的，其实就跟着设想的差不多，他去了就是一个招牌，显示着李世民对这个项目的重视，也是对勋贵的一个信任的态度。

    新的造船厂的地基依然完成了，一般水里一半在陆地上，李明达为了24小时开工，直接做了个封闭式的。

    内部温度可以通过流水进行控制，并且也利于木材的烘干，船工很好早，江南多的是，虽然都是没经过正统的学习，可是基础的制作工艺还是有的。

    李明达与慕容雪整理了一些教材，让他们学习，并没有着急的赶工，为了锻炼他们的，只是象征性的让他们做一些模块。

    为了保密模块的制作也是分开了，一部分制作一些，剩下的人负责拼装。

    并且木工做的并非全部还有一些关键零部件都是金属构成的，比如龙骨来说，这半年来又有了新的设计方案，两块整个方木做骨头内部用钢板做夹层，然后再在两侧再加上钢板。

    用铆钉衔接主，舰船的头部外部包裹着钢铁，虽然会造成不小的腐蚀性，不过会在下海的时候涂一层油漆就行了。

    半年来李明达的忙碌来说，李承乾与利泰、李恪的政治斗争越发的血腥，让李世民有些遂不及防。

    未完待续


------------

第二百七十六章 李泰与李恪很开心

    权利的斗争是血腥的

    哪怕是李世民再如何的调控全局该来的总归是要来的。

    李泰本身才华就比李承乾高，自然的跟着原本的轨迹一样，吸引到了不少的年轻文士的效忠。

    李泰也是对这些文士进行了高规格的待遇，在夏季的结束秋季到来之际在长安里的邀月楼摆下宴席，邀请不少文人墨客前来一通欣赏着秋季的明月。

    并且还特意厚着脸皮来到李明达府邸要了一些百酿和醉梦来。

    可谓的下了不少的本钱。

    李泰最近心情也很好

    为啥

    在朝堂上与李承乾与李恪争夺三省六部的的官位的时候，多数以他取胜。

    自己的支持者在朝堂上是越来多。

    并且李恪与自己很默契的对李承乾进行了打压，两人心枣不宣的对李承乾的人进行着各种的手段。

    挖墙脚

    这些都是简单的。

    由于全国彻查宗教的事情，三人手里效忠的官员多多少少都有一些人员涉案其中。

    李泰与李恪默契的选择了完全配合，李承乾为了保住一些人做了小手段。

    李泰与李恪两人看到了机会，对着查案的大理石各种的举报，有时候甚至直接跑到了李明达府上找参与到其中的慕容雪当面给情报。

    这种样子对于李世民来说竟然是大喜过望，他实在是没想到自己的儿子对自己的事业是那么的支持。

    一叶障目啊老李

    李明达对于这些事情是懒得管，反正自己早早的建议老李将军权分出来了。

    长孙无忌这个小黑胖子也没办法，军事内阁由李靖、程咬金、尉迟敬德、牛进达、秦琼、李绩参与到其中，房玄龄帮助负责与文官进行联系算是半个。

    军事内阁组成后，李承乾与李泰、李恪大为失望，为什么，这是断了他们插手军事的通道啊。

    不过还好，李恪本身就有一些隋朝遗老的支持，这些人有些是在地方统兵的，他们这些年招募不少的将校，势力扩充不少。

    对此李明达表示憨憨们啊，那些将校都是咱撒出去的种子，你们要是闹事的时候，最大的受益者是咱才对。

    李泰就差很多了，只能是朝着文学这块下手，文士管理天下民生，李泰一致认为“民为水，君为舟，水亦能载舟，又能覆舟”这句话是很有道理的，抓住了民生这块一样可以。

    并且精明的他还宣扬大力的支持李明达的新学政策，各种的吹嘘新学的好处，以为李明达会对他另眼相看或者是关键时刻帮一把。

    然而李明达表示你爱咋地在地，别来烦我老子忙着呢。

    李泰碰了一鼻子灰，最后只好自己想办法从六部找一些官员来给自己讲解下专业的知识，让自己与士子们聊的时候不至于啥都不知道。

    李泰如果专门的研究学问这股子干劲一定能成为一个文学家，可惜的是他用错了地方。

    邀月楼里

    李泰与士子们互相敬酒攀谈，玩的不亦乐乎。

    “魏王殿下的文学水平学生佩服”

    “魏王殿下对新学的见解学生折服啊”

    “魏王殿下，新学未来真的会取代现在四书五经吗？”

    胖到２００斤的李泰米奇眼睛点点头：“这个是必然的，新学的很实用不用朝堂在取士以后再对其进行３到五年的培养，也不会出现一些不识五谷不知道节气民间疾苦的庸碌人士“

    ”那么殿下，我们这些只学了四书五经的这些人怎么办？“

    “这个皇妹依然给出了出路，就是教学，当教书的先生教书育人，朝堂会在按照教学的年限给诸位官身，虽然没有参与朝政的权利，可是一些俸禄待遇还是有的”

    士子：“殿下这是真的吗？“

    李泰点点头：”这是父皇的批复，这些还没有正式执行，你们也知道的，恩科的一些落榜的文武很多都去边疆了，他们就是在这些，按照晋阳的话说这些人是试点，测试一下结果如何，需要什么改进的地方，等待制度完善了，就会正式推广“

    士子们：”这样啊，乎虽然不能当官，教育育人也是不错的“

    “对啊，桃李满天下，人生也不虚此行啊”

    “嗯，就像孔夫子那样”

    “当浮一大白”

    “当饮”

    李恪在自己的府邸里也是跟着趁机邀请了一些支持者，饮酒听歌。

    穿着打扮漂亮的小姐姐们载歌载舞的跳着，李恪心里那个痛快啊。

    自己那个不靠谱的老丈人完蛋了，前段时间查出的宗教的事情把他也连带出来了。

    好家伙

    多人钱财不说还有杀人灭口的。

    并且还建立一个假的寺院道观，里面做一些肮脏的事情。

    案情重大

    涉案一百余起

    死伤千人

    钱财更是不少

    这是案件里面最大的了，由于阻力不少，开始李世民还不信，没办法的程昱只能让慕容雪找李明达求救。

    也才有了后来的李明达亲自入宫找老李拿兵符，调兵遣将与锦衣卫百骑司一道上去，直接强行攻入李恪老丈人的府邸，将其缉拿审理。

    他老丈人完蛋了，那个嚣张跋扈的王妃自然从孔雀变成了鹌鹑，老老实实也不敢大呼小叫的了。

    你要问老丈人没了，支持你的最大助力没了你开心啥。

    那是王妃的，还有其他妃子的啊。

    侧妃小妾什么的。

    以前由于杨誉这个不靠谱的让自己的很难做，现在他完了，自己直接娶了三个实力还行的支持者的闺女、孙女的。

    由于大义灭亲再加上又有新的助力前来。

    李恪的影响力不但没有降低反而增加了不少，并且李恪他娘对于杨誉做的事情气的要死，让老李把李恪的王妃杨氏直接降级呢。

    两人酒宴进行的时间都不短，一直到了深夜才结束。

    两人一个在家自然是在家丁仆役的服侍下去休息，另外一个是在护卫的护送下回王府。

    李恪路过自己家花园的时候，喝多了胃不断的翻涌，一股控制不住的洪荒之力从胃部涌出来。

    呕

    李恪低头就吐

    嗖一只箭矢钉在他背后的仆役的身上。

    几乎是同一时间李泰赶车的车夫的心口上出现了一只箭矢。

    未完待续


------------

第二百七十七章 借刀杀人？

    有刺客~！

    “保护王爷”

    侍卫们抽出自己的刀剑将李恪与利泰护在身后。

    然后刺客仿佛从未出现过来一样，一击不中远遁而去。

    独留下侍卫们在那里紧张的模样。

    李恪是喝多了迷茫中完全不知道什么情况。

    李泰则是在马车里，外面的什么情况压根不知道，再加上也是半夜了喝点酒昏昏欲睡的模样。

    侍卫们给他们述说情况二人也是懵逼中。

    什么情况？

    李恪瞅着死掉的侍从打了个激灵，酒意醒了不少：“府邸戒严，然后通知大理寺侦缉缉拿“

    然后想了想：“天亮后通知下宫里吧，反正本王没事不要打扰父皇休息了”

    “诺”

    李泰的人马戒严了不少时间，最终发现没人再次射出箭矢后，李泰迷迷糊糊的走出马车来，见到死去的车夫再看看箭矢不由得邹眉头。

    侍卫头子朝着对着李泰时候：“王爷这是军用的弩箭”

    李泰点点头：“本王认出来了，通知大理寺来人查一查吧，留下几个人看着这里”

    ”诺“

    大理寺的孙伏伽刚与自己的小妾探讨下人生的真谛，以及关于人生未来的发展构思，刚睡着就被大理寺的人叫醒了。

    孙伏伽一脸的不爽：“什么事情半夜都不消停，有什么案子找程昱也行啊”

    程昱这段时间破了不少的案子呢，水涨船高，孙伏伽以及视其为自己的接班人了。

    来人一脸的尴尬解释：“大人啊，不是我们愿意来打扰您，孙大人一个人做不了主啊，并且还不是一个案子”

    孙伏伽：“砸，又有皇亲国戚案发了？”

    来人摇头：“比这个还严重啊，魏王与吴王遇刺”

    “遇刺就遇刺呗多大...啥....你再说一遍~！”

    来人：“魏王与吴王遇刺~！”

    孙伏伽腾的蹦了起来一脑子们撞到了床沿上，不顾自己脑袋是疼痛慌忙的问：“人呢，有事吗？”

    Σ(°△°

    来人摇头：“没有，就是受到点惊吓”

    孙伏伽拍了拍心口：“没事就好，没事就好，愣着干嘛还不赶紧的带路啊~！“

    我那里墨迹了叫醒你就要了好长时间好吧。

    两人急匆匆的出府来到案发现场，首先距离孙伏伽最近的是李泰、此时的程昱也在现场了，两人到来，执勤的金吾卫封锁了四周。

    程昱见到孙伏伽：“孙大人”

    孙伏伽：“如何？”

    程昱：“对方是专业的刺客，一击击杀了车夫后就再也没露面”

    孙伏伽皱着眉头思索了片刻：“不对啊，为什么只是杀了车夫呢？”

    程昱给孙伏伽解释：”从车夫坐在的位置正巧是挡住了马车车帘子里的魏王，如果不是如此的话，想必会正中魏王的心口，并且箭矢还涂了毒“

    孙伏伽一脑门子的冷汗，没想到事情那么严重：“乎，幸好有你啊，不然估计我又要被陛下训斥了“

    程昱叹了口气：“刺客跑了，又不好抓，回头陛下必然要训斥是必然的大人做好准备吧”

    孙伏伽眼泪下来了，只能点头：“好吧，我知道了，吴王那边情况如何”

    程昱：“铁手已经去了，不如一起去瞧瞧吧”

    两人收拾现场，将车夫的尸体抬走让仵作去验尸去了。

    两人来到吴王夫，见到了带着黑色兜里穿着半身甲的铁手。

    孙伏伽首先开口打招呼：“铁手姑娘”

    铁手点点头：“孙大人，刺客通过重重守卫埋伏在此，一击过后立刻远走，是专业的刺杀人士，这种人大多数都是独来独往的，不好抓，等着让陛下训斥吧”

    孙伏伽一脸的黑线抱怨道：”你俩商量好的么，都这样说，不过看来陛下训斥我是百分百的事情了，唉“

    程昱与铁手点头，孙伏伽一脸的无奈。

    李恪此时喝了醒酒汤后缓和了不少，心情有些忐忑，太吓人了，如果不是刚才自己呕吐，相比也许自己的小命就完蛋了啊。

    孙伏伽、程昱、铁手进到李恪的书房里，周仓在门口带人守着。

    李恪：“深夜让三位上门，实在是过意不去”

    客套话

    程昱与铁手表示不喜欢，孙伏伽知道二人的习惯自己笑呵呵的回应：“是臣职责所在”

    两人随后开了你一句我一句的商业性的互相吹捧。

    蹲在门口的周仓数着星星抱怨：该死的，又开始不要脸吹捧了，跟着主公的话叫啥来着，舔狗？

    记不清楚了

    反正就是反正最后他们都是一无所有的就对了，大唐的江山注定是俺周仓主公的。

    哼

    切让你们在这里多享受两天吧。

    叨叨完毕没用的就是案情的问题了。

    孙伏伽：“吴王殿下您当时的情况是然如何？”

    李恪：“当时我是宴会结束后，喝点有点多，就被服侍着回都卧房休息，路上胃部有些翻涌，于是乎低头就吐了出来，再回头的时候我就被侍卫们给围住了，然后就说是有刺客“

    孙伏伽：“吴王殿下也就是说您完全是意外的低头”

    李恪点点头：”是的“

    孙伏伽捋了捋胡须：“属下明白了，吴王殿下这件事从现场来看是专业的刺客，所以追查起来一定不容易，如果陛下到时候追究还望殿下多多美言一下“

    李恪：“自然如此”

    客套话说，几个人撤离，铁手与程昱讨论完案情带着人回到了李明达的府邸里。

    第二天早上铁手来找李明达回报情况。

    听了铁手的叙述，点头：“死的侍卫与车夫有什么不同的地方吗？”

    一边的慕容雪举起爪子来：“好像是百骑司安插在李泰与李恪身边的细作吧，我记得有这条呢？”

    李明达揉了揉下巴吩咐一旁的清风：“去找情报来看看“

    清风找到情报后，李明达拿在手里翻看了一下，果然是如此，叹了口气：“这次案情复杂了呦，十有八九是老李的百骑司内部泄密了，人员被发现了”

    慕容雪：“李恪他们敢除掉你老爹的人？”

    李明达摇头：“他俩不一定，可是有人敢做啊，不要忘了有一招叫做借刀杀人”

    借刀杀人

    慕容雪瞬间秒懂：“哈，狗子你那一大家子这下又又又要热闹多了呢？”

    未完待续

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.
------------

第二百七十八章 不是顺藤摸瓜么？

    “小白，你知道吗？”

    慕容雪：“啥？”

    n(*≧▽≦*)n

    “有时候，因为话多也会被拿去做叫花的呦”

    慕容雪白了李明达一眼：“吓唬喵呢，赞才不怕，你不舍得滴，小白都是有免死金牌哒“

    ~\\(≧▽≦)/~啦啦啦

    欢乐儿童慕容雪，伸出手蹂躏了一下她的白嫩的小肥脸：“行了，知道你有免死金牌，玩去吧”

    哼哼

    慕容雪：“铁手这次查案，我们王牌探案组合又可以从新聚集在一起了，我去吧武诩、郑婉丽、徐慧、笑笑叫来”

    白费力气，这事又不是那些案件，最后还是李世民自己查而已。手机端 m.

    李明达也没打扰她的积极性，当把她们放出去散散心吧，省的给自己添乱。

    慕容雪是没给自己添乱，带着奥斯卡以及它的小崽子们，去给人家添乱去了。

    毕竟哈士这种神的物种不在五行。

    超脱生死的存在

    出门自然是祸事不少，再加像狼，走到大街，一般的行人们纷纷退让，只有一些人好的围观。

    那是突厥人

    为啥

    狼啊

    草原部族的图腾

    早知道李明达一群神的狼王族群，这次好不容易看见好家伙一大堆，各个脑门子三把火。

    好心来了走到哪里都要嗅一嗅，并且由于是集体行动，路碰到的各种生物都会欺负一番，那架势完全是个王者。

    路碰到一些明尊圣教的信徒，会朝着奥斯卡一家拜一拜，一求明尊保佑，他们的眼里奥斯卡是神坐下的神兽，类似于哮天犬这种东西的存在。

    慕容雪带着大队人马出去祸害人，李明达还没清闲多久，老李派人来叫了。

    收拾下自己手里的工作，带着人去了皇宫里面。

    半年了，李明达与老李吵架的事情早过去了，两人再度回复成了亲密的慈父可爱的女儿。

    见面

    这次没有刷日常了，毕竟事情不一样。

    李明达瞅着忧愁的老李：“父皇啥事啊~！”

    李世民：“恪儿与青雀遇刺你知道了吧”

    李明达点头：“知道了啊，铁手早给我说了，还以为多大事呢？”

    老李怒了：“小兕子这话什么意思？”

    李明达指着案情：“首先把，李恪与李泰一点屁事没有，还有吧你怎么觉得对方是冲着李恪与李泰去的”

    喵喵喵？

    李世民：“什么意思？”

    叹了口气背着手化身李·福尔·明达·小兕子：“一个人没死是巧合、两个人没死这巧合大到天了~！”

    李世民想了想貌似很有道理：“还有什么说法？”

    李·福尔·明达·小兕子：“首先把，死掉的人的身份父皇你给说说”

    李世民想了想朝着一旁的孤独鸿点头，孤独鸿接到李世民的命令后开口说：”死去的两个人都是百骑司的探子，虽然不是核心的人员，可是等级也不算低“

    李·福尔·明达·小兕子：“瞧吧，这事情不是出来了，你的探子身份暴露了，被人杀灭灭口了呗”

    李世民摇头：“不会，他俩不敢”

    李·福尔·明达·小兕子指出李世民的错误：“他俩不敢，不代表去他人不敢，两人都是密探等级都不低，一同死亡，消息泄露，接下来十有八九还有事情要发生的呦”

    孤独鸿心里咯噔一声：“殿下这要如何安排？”

    李·福尔·明达·小兕子：“谍报工作牵一发而动全身，既然两人被发现，如果不是身份情报泄露，是他们去回报情报的地方被发现了，立刻放弃那里，让人撤离，如果胆子大一些不妨设下埋伏，看看有没有不是探子的人常去，或者是在附近盯梢”

    孤独鸿：”如果没有人盯梢呢？“

    李·福尔·明达·小兕子：“出事了，涉案人知道对抗的是百骑司，必然要去看你们的反应，你可以制作出假像欺骗他们，看看外围谁的动静大，顺藤抓鸡“

    李世民：“不是顺藤摸瓜么？”

    李·福尔·明达·小兕子强行辩解：“鸡瓜有价值”

    李世民：“我怎么觉得这话不对”

    李·福尔·明达·小兕子：“不要在意这些细节，说重点行了，另外一个我觉得也有可能是想把水搅浑”

    李世民震惊了：“莫非是.....？”

    李明达知道他什么意思，李建成、李元吉的余孽什么的，真是千古的总有刁民想害朕的典范啊~！

    “唉，您老能不能不要总是一副--总有刁民想害朕的样子，李建成与李元吉的余孽什么的不用想了都十来年了，该死的早死了，没死的自然也没那个心了，要是有早闹完了，剩下的都是安安分分过日子的人了，您老瞎操心什么，我是说皇位争夺这块“

    李明达给李世民指点迷津，如果此时有个羽毛扇子一定是李·诸葛·明达军师了，呼风唤雨一把羽毛里面藏着计谋无数。

    奈何呦

    天下第一民用毒奶黄大仙都差点五丈原

    李世民显然不信，眼神带着一丝残酷和悔恨，李明达知道药丸喽，老李的老毛病显然是要犯了。

    不过随他便吧，反正大唐已经够乱了要，再多个他也不多。

    李明达瞅着老李的样子：“看着你也不信，想折腾折腾吧，这个案子父皇你自己捯饬吧，我把我的人撤回来”

    李世民：“你的人？”

    李明达叹了口气一副无奈的样子回答老李：“我的妃子们又侦查案件瘾了，带着人马浩浩荡荡的去查案了，并且还把我府的狗都给带出门了”

    李世民看着自己御书房的角落，一根金丝楠的柱子赫然有一些缺失，奥斯卡与格莱美干的：“嗯，你还是去看着你的狗吧，也不知道你那里弄的，真是不是一般的品种啊”

    李明达欣然点头：“造物播撒智慧的时候它们成功的避开了”

    李世民没有注意李明达的古怪的词语挥手示意：“既然回来了去找你母后吧，你不是也快走了”

    李明达点头：“嗯，造成厂的第一期工程的地基什么的做完了，封闭式厂房也盖得差不多了，我的去监工了，毕竟关乎到大唐未来的国运，丢给其他人不放心”

    未完待续


------------

第二百七十九章 有人闯马场抢马

    从御书房里出来去立政殿，路上碰到魏延与之打招呼：“魏延将军”

    魏延：“公主殿下安好”

    两人很有默契度客套两句

    李明达隐晦的说：“最多一个月本公主就要去南方了，皇宫里父皇与母后的安全就有劳将军操心了”

    李明达的意思很简单：我要走了，皇宫里你看着办，如果出了意外首先保证李世民与长孙的安全。

    魏延自然是听得出来点头：“公主放心，这是属下的职责，定当竭力为之”

    魏延：主公您放心吧，这事我魏延一定全力以赴。

    李明达满意的点头，然后错身离开，魏延也带队继续巡视，路上碰到了承影与之点头打招呼。

    立政殿里依旧是日常的慈母教育熊孩子的画面。

    李治在练字，长孙拿着戒尺，很温馨的气息。

    进门

    扑倒长孙的大腿边

    抱住

    撒娇

    “母后好想你啊”

    （*＾-＾*）

    长孙瞅着自己大腿上的挂件，讲戒尺放到桌子上将李明达抱起来。

    搂搂抱抱亲亲举高高

    一套日常完毕

    长孙好感+10

    长孙：“小皮猴子怎么舍得这个点进宫来了”

    李明达：“想母后了”

    n(*≧▽≦*)n

    长孙蹂躏了下李明达的小肥脸：“信你才怪呢，一定是顺路过来的吧，李恪与青雀遇刺的事情你父皇叫你的”

    长孙竟然知道了，想想也对，比较那么大的事情瞒不住。

    李明达就把老李的总有刁民想害朕的思想告诉了长孙，长孙也是一脸的无奈：“那是你父皇的心病，随他去折腾吧”

    李明达：“我怕到时候弄出来很多无缘无故的祸事，天子一怒血流飘杆的”

    长孙：“放心吧，你母后我看着呢”

    如来手里的猴子么

    貌似也对

    接下来李明达开始怕马屁，长孙乐呵呵的，两人闲聊了起来。

    蹲着一旁学习的李治是松了口气：自己老娘太恐怖了，辛苦小妹来了，不然这一天下来，不好过不说，也许还要挨揍，有个妹妹就是幸福，可惜的是妹妹可爱不假就是太暴力了。

    李明达在宫里也没待着多久，就又有麻烦事上门了，长安城郊外的马厂来人，有人要仗着身份强行闯入要马。

    至于是谁李明达表示很糟心。

    首先去一趟御书房找老李

    见到李明达风风火火的闯进来，还在思考如何消灭自己哥哥弟弟余孽的李世民大为讶异：“小兕子怎么啦？”

    李明达气呼呼的对着老李说：”有人仗着身份强闯郊外的马场，索要种马当坐骑，这事父皇你说咋办吧“

    李世民心情本身就不好，大怒，直接拍桌子：“混蛋，又是那个不开眼的来捣乱了“

    李明达：“这还用说，大唐干这样做的一个手数的过来，父皇你去管不”

    李世民：“朕，走不开”

    李明达伸出爪子：“把你的御用的横刀给我”

    李世民二话不说就答应了：”好，断鸿去取我的龙纹金鳞刀来“

    断鸿快速的从御书房刀架子上捧起来龙纹金鳞刀递给老李，老李抓在手里递给李明达：“刀给你了，见到不服的直接揍，在不老实打断腿“

    李明达米奇眼睛来：等的就是你老李这句话。

    ”父皇这可是你说的，打断腿“

    李世民点点头：“打断腿，不服让他来找朕”

    哦鸡而可

    李明达带着浩浩荡荡的人马出了宫，直接骑马去了郊区的养马场。

    坐在御书房的李世民心神有些不宁，眼皮子总是跳动。

    断鸿瞅着老李的坐立不安的样子：“陛下，您怎么了？”

    李世民：“朕的眼皮一直在跳”

    断鸿：“是不是您昨夜没有休息好的缘故”

    老李脸一红，昨天晚上去自己的妃子那里操劳了半夜，确实是没休息好。

    “嗯，朕小歇一会”

    断鸿：“老奴吩咐下门口的小子们，不是要紧事就不打扰您了“

    李明达风风火火的带人来到了马场的门口，见到守门换成了皇家侍卫，而自己原本的守卫们缴械蹲在门口，直接拿着老李的龙纹金鳞刀指着门口：“冲进去，反抗就地格杀勿论“

    李明达身边是啥人，千牛卫呗，他们最喜欢听的就是李明达让他们揍人这句话。

    零头的千牛卫是李光的堂弟李耀，作为李明达的崇拜者，想来是李明达说什么就做什么，带着自己的下属们拔出腰间的横刀朝里冲。

    “千牛卫奉旨前来，反抗者格杀勿论~！”

    李耀这样喊，下面的千牛卫自然也没闲着高呼：“千牛卫奉旨前来，反抗者格杀勿论~！”

    “千牛卫奉旨前来，反抗者格杀勿论~！”

    “千牛卫奉旨前来，反抗者格杀勿论~！”

    哒哒哒的马蹄声

    直接让守门的侍卫们懵逼了

    ヾ(??｀Д????)

    “千牛卫来了~！”

    “咋办”

    “投降啊，你想被杀了嘛？”

    “快去通知咱家主人啊，事闹大了”

    “啥~！”

    “快~！”

    “哦哦哦”

    慌乱中，有人跪地投降，有人跑进去报信场面异常的混乱。

    李耀带着千牛卫冲了进去，路上碰到的不开眼的直接撞残废也不管，直接朝着里面冲。

    紧接着李明达带着自己的侍卫和锦衣卫们收拢残局，将跪地人抓起来，将被撞到的拉到一边，没死就救治一下，死了的先拉倒一旁。

    见到李明达到来，守卫马场的侍卫们纷纷跪下带头的是李明达手里的校尉刘涛，刘涛跪倒在地：“公主殿下，属下失职了，没能守住马场的门”

    李明达：”知道你失职了，不过对方身份在那摆着呢，不怪你，能派人传信来也算是将功赎罪了“

    刘涛：“多谢殿下开恩”

    毕竟按照军规，有人强闯军营，要直接将对方格杀的，然而今天自己畏惧对方的身份被缴械，依然是失职按律当斩。

    李明达：“回头给你换个地方，这里不适合你”

    刘涛再次磕头：“谢公主“

    毕竟不死就是很不错了，也没说挨军棍什么的，只是调离。

    李耀冲进去后，就把里面的人围了起来，不过他们没敢像刚才那样冲杀的凶狠，可是见到正主后现在他们有点懵逼，这事咋办。

    未完待续

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.


------------

第二百八十章 抓起来，打断腿~！

    因为他面前来抢种马的不是别人是大唐的太子李承乾，李承乾背后的秦浩手里牵着的还是在马场里专门繁育战马的种马之王，李明达的专属坐骑赤兔。

    这事大了啊~！

    强闯马场

    抢走马场的最总要的马王

    并且还是李明达的坐骑

    并且李承乾还一副无所谓的样子：“你们这是干嘛，不知道本太子来的吗？”

    ヾ(??｀Д????)

    见过作死的，没见过这样作死的，尤其还是大唐的太子，这消息传出去，百分百会被全军唾骂，为啥，大唐都知道马场是为大唐繁育新品种战马的，为了大唐的未来任何人都不允许来拿走一批，因为这事死的人可是不少了。

    今天李承乾来，不但没有很好的支持国策，还来捣乱，李耀朝着李承乾拱手劝告他：”太子殿下，属下奉命前来，还望殿下将战马归还，不然....“

    李耀没说完，因为后面的话他不方便说。

    李承乾现在的怒火攻心，他这半年来虽然受到了李泰与李恪的联和打压，可是也是没有拦住自己的发展势头。

    如今慢慢都是手握大权的感觉的李承乾膨胀了不少，一副傲气的怼李耀：“知道我是太子还不让开~！”

    李耀再次告知李承乾：“太子殿下，我们是奉旨前来处理强闯马场一事的~！”

    奉旨

    自然是奉李世民的旨意

    李承乾有些为难了，不过还是强撑场面：“本太子知道了，回头回向父皇禀告”

    李耀指着李承乾背后的秦浩：“太子殿下，这批战马请归还马场吧，不然等下没法交代”

    李承乾：“啥，交代啥，一匹战马罢了“

    李承乾傲气的回复让本来已经想要放弃的秦浩又重新抓住了缰绳，他们没发现，赤兔眼神里充满了不屑与嘲讽的神色。

    因为敏锐的嗅觉的它已经嗅到了自己主人的味道，就在门口越来越近了。

    (￣_，￣)

    赤兔：愚蠢的人类，等着接受我主人的惩罚吧，敢强行抓走你赤兔大爷，大爷的可是要创造出一个种族的汗血宝马，怎么可能会被阉割掉跟你们走，尤其是还有那么多漂亮的小妹妹等着跟自己繁育下一代。

    哼哼哼

    赤兔马脖子乱动，在秦浩等人的眼里，仿佛觉得是在不安其实赤兔马很开心，它在等着李明达来的那一刻。

    李耀见到李承乾智商已经下线了，也不愿意多说只是干巴巴的来了句：”既然太子不愿意，臣也不再多说，等下太子自己想办法吧“

    反正他们只听老李一个人的，除非李承乾当上皇帝，不然跟他们没关系，其次如果老李不发话就是听李明达的，高傲地位崇高的千牛卫一致认为其皇子公主将军都不配。

    哒哒哒

    哗啦呼啦

    马蹄声以及铠甲的撞击声传来，李承乾几个人由于没有骑马，被包围起来的他没看到来人，可是如此整齐的动作让他有了不好的预感。

    莫非是老爹亲自来了？

    李明达骑在战马上，看着人群中那个熟悉的身影，尤其是看见那个正在撒欢的赤兔，气不打一处来。

    尤其是赤兔还在高呼：主人，这孙子要把我阉割了，嫩死他~！

    赤兔：主人，快来看这货可傻了~！

    赤兔：主人，我又搞定了20个小马妹妹~！

    李明达脑门子上的青筋蹦起来了要，怒吼：“赤兔，给我滚过来~！”

    赤兔一听李明达的声音不对，主人生气后果很严重，直接侧头趁着秦浩不注意的时候撞开了他的手，然后一头供开拦路的李承乾，一路上风驰电掣的强行闯了出来。

    来到李明达的面前呲牙献媚：主人，您叫我，赤兔保证最快速度赶到~！

    李明达伸出手扯住赤兔的耳朵：”孙子，你丫听见动静不好好的待在你的马群里，跑到这马厩里干啥~！“

    赤兔：这些都是我主群，身为族长要保护好自己的族群~！

    李明达：“这话我信吗~！再给你一次机会~！不然就把你一刀阉了~！“

    赤兔：听见动静好奇来看看~！

    啪

    一巴掌拍到了赤兔的头上：“滚一边去”

    赤兔：得嘞

    赤兔来到李明达是身边，瞅着李明达骑着的战马：妹子，你那里的~！

    战马白了赤兔一眼：老爹别闹，我是你闺女。

    赤兔：日

    仔细想想也是，李明达坐骑能是其他的战马么，怪不得自己没有那种自己的主人跟着其他马跑了的幽怨的感觉，原来是自己的闺女啊。

    不亏是我赤兔的种子就是不凡。

    李承乾刚才被赤兔撞到，再起身，一脸的一身的泥泞，身上还有一些马毛。

    气呼呼的瞅着李明达：“小兕子，你来做什么”

    愚蠢的肉糜乾你个烂泥扶不上墙的废物，为了一匹战马竟然带人强闯，大唐的脸都给你丢光了。

    算了，临走前再提老李教育一次他的废柴儿子吧。

    李明达晃了晃手里的老李的龙纹金鳞刀：“知道这个是啥吧”

    秦浩自然是不知道，李承乾知道是啥，咽了咽口水：“那个，你不会是偷来的吧”

    李承乾还想抱着一丝期望

    李明达：“御书房里父皇亲手给的”

    我擦

    李承乾刚才的那个傲气瞬间没了，小声的问：“那个，我会去亲自取御书房认错”

    李明达叹了口气：“父皇说了，见到人先直接揍一顿，敢不服直接打断腿“

    Σ(°△°

    李承乾：“一匹战马而已，至于吗？”

    李明达拿着龙纹金鳞刀指着李承乾：“一匹马，这是整个马场里的马王，关乎着大唐未来的新品种战马，还有为了整个马场死了多少人知道不，大唐国库每年花费的巨资来培育战马，为了什么，你身为太子，不知道轻重缓急，不维护大唐国策不说，还亲自来搞事，大唐的和我们老李家的脸都被你丢经了”

    千牛卫下马将李承乾带走，一旁的皇家侍卫瑟瑟发抖李明达指着他们这群人：”身为太子的侍卫，不知道劝阻太子，还跟着捣乱，全部送回去接受再训练，三倍的难度，不合格直接送边疆“

    李明达策马来到李承乾的面前指着李承乾吩咐李耀：“将太子抓起来，送回宫里，让父皇亲自处置”

    李承乾不敢说话，李明达又指着秦浩：“抓起来，打断腿~！”

    未完待续

    阅读网址：m.


------------

第二百八十一章 王家嫡女当小妾？

    听到李明达的喊声秦浩懵逼了：卧槽，为什么！

    “太子殿下救我！”

    秦浩的喊声惊醒了李承乾人是他带过来的，如果被李明达打断腿没法交代。

    李承乾高呼：“人是我带来的，不要责罚人”

    秦浩：好兄弟讲义气，虽然事情的开局是他因去的。

    李明达一脸的不屑：“那行啊，李承乾过来让我用父皇的龙纹金鳞刀送你见李家的列祖列宗吧”

    李承乾：“啥？”

    李明达给他科普：“强闯军事禁地斩首，强抢御马斩首，破坏大唐百年国策斩，身为太子不知道以身作则罪加一等，当判处斩立决”

    李承乾、秦浩还有被缴械的皇家侍卫们都蒙了。

    (⊙??⊙)

    ￣△￣

    ⊙▽⊙

    (。_。)

    (￣△￣；)

    ~(￣0￣)/

    (??Д??)

    Ｏ(≧口≦)Ｏ

    小朋友们跪倒一大片

    纷纷高呼饶命

    李明达眯眼看着满眼充满了怨恨的秦浩：“你是让我打断腿好交代，还是要拉回去送天牢，要知道送进去天牢功名利禄什么的这辈子就没戏了呦“

    秦浩那个怨毒，李明达这已经是第二次针对他了，第一次自然是在武举上，把自己打伤，让他成为了大唐有史以来最废柴的第三名。

    如今伤势好了，偷笑了李承乾，本来以为要平步青云，没想到啊，挑选战马这种小事情都能变成如此。

    李明达

    你是故意的吧

    我秦浩跟你势不两立，尤其是为了她。

    李明达见到秦浩不回答：“既然如此，来人去拿镣铐将秦浩送天牢~！”

    秦浩抬头喊：“臣，知错了，愿意受罚！”

    李承乾一脸的错愕：事情为什么变成了这样不应该啊~！

    李明达：“知道该放弃什么，是个将帅之才，可惜了”

    指着秦浩对着左右说：”打断腿，送回去吧，这事情就算结束了“

    “诺”

    转过身对着一脸错愕的李承乾：“看什么，还不把他送到御书房去”

    李耀：“诺，太子殿下请吧”

    李承乾一步三回头的看着即将被打断腿的秦浩，总是觉得那里不对劲。

    啊

    一声惨叫

    秦浩的晕了过去

    李明达看着断腿的秦浩满意的吩咐下属：“去吧，送回翼国公府邸”

    分几个人送秦浩回去，李明达吩咐一些人留守马场，等待新的人来替换他们，带着剩下的皇家侍卫去找秦琼去。

    秦琼在皇家侍卫的办公处，也就是皇宫边的原来太子六率的军营里。

    一套繁琐的流程走完，李明达见到了秦琼。

    秦琼听了李明达叙述后无奈的叹了口气：“多谢公主殿下手下留情”

    李明达：“师父客气了，我也不想把事情闹大，不然丢人的还是我们”

    秦琼点点头：“自然是如此，唉”

    秦琼也很无奈，秦浩这刚养好伤，又跟着李承乾走到了一起，这不是什么好现象，秦琼这样的老臣们都知道，目前的太子李承乾看似位置不错，其实就是风雨飘摇，李恪与李泰势头强横，未来的大唐的皇位继承人还真不知道到底是谁。

    并且他们还都清楚一点，如果李明达想要参与一脚，除非他们几个联手，不然根本不是对手，李明达唯一欠缺的就是一个名义罢了。

    出师无名不好办

    一旦被李明达抓到了机会。

    秦琼的眼光老辣的很，李明达如果知道秦琼几个人是这样想的，一定会惊呼：挖草原来大唐那那么多看似忠厚长者都是老狐狸变的。

    接下来就是交接一下那些跟着李承乾闹事的侍卫们的问题：“师父，这些侍卫的思想教育不合格，你要让他们知道，他们的责任是保护太子的安全，胡作非为不是他们该做的，他们只能听命于皇帝和自己的将军，太子的命令只限于他个人安全的受到威胁的前提下，这点我会向父皇禀告，重新对他们进行思想再教育”

    “还有，让你们家秦浩离我家人远点，不然以后生死难说”

    李明达临走前这一句话，让秦琼一头雾水，离李明达的家人远点？

    李承乾？

    貌似有对也，李承乾前路不明，早早的下手就是死路一条。

    想通了的秦琼点头答应：“我会提醒他的”

    李明达满意的离开，然后去御书房找老李，见到老李的时候李承乾已经不在了，从御书房中间那个圆圆的蒲团可以猜到，李承乾在这里跪了一会。

    见到老李，老李还在气头上：“父皇，事情搞定了，违纪的皇家侍卫让翼国公加倍再训练了，并且我建议从新对这些侍卫们进行思想教育，让他们知道他们只负责皇子们的安全，除非是皇子公主们的安全受到威胁，不然不允许他们做今天类似的事情”

    老李：“小兕子你看着弄吧，朕今天心情不好”

    李明达：“是因为李承乾么？”

    老李：“朕真没想到他竟然不知道事情的轻重，想要战马如此简单的问题，直接找朕说一声就是了”

    李明达：“跟我说也可以”

    老李点头：“是啊，如此简单的事情，让他一弄变成了这样，唉，朕太失望了”

    ”父皇，所以我说应该把李承乾抓到你身边，面对面的教育，而不是丢给那些个所谓的军师谋士什么的，他们都是为了自己利益为了自己的未来高官厚禄所奔波的，才不会管我们老李家到底能当几年的皇帝“

    “世家勋贵王公为什么不怕改朝换代，以为他们认为他们现在的实力，不论是那家人当换地他们的地位都不会变，并且为了自己皇权的稳定一些帝王还的求着他们”

    李世民对于李明达的这番话表示赞同：“是啊，朕何尝不是如此，哦忘了告诉你一件事了”

    李明达：“啥？”

    李世民：“王家来信息了，愿意让自己的以为嫡女进你的府邸里”

    Σ(°△°

    “父皇，你不是开玩笑的吧”

    李世民摇头：“朕没有开玩笑”

    李明达：“后院不安宁影响我的为大唐工作的”

    李世民：“你自己想办法吧”

    李明达：“来了人也只能是个小妾”

    李世民：“王家愿意”

    ヾ(??｀Д????)

    未完待续

    请记住本书首发域名：.。m.


------------

第二百八十二章 要早早的宣示家庭地位

    王家人疯了吧

    尼玛

    小妾也愿意

    带着谈谈的心情回到了自己的府邸。

    刚坐下没多久

    换了个跟孙子似的慕容雪就冲了进来，一把楼主李明达：“狗子，你知道不今天我坑了那只舔狗一把”

    舔狗？

    李明达：“秦浩？”

    慕容雪点点头：“对，今天我们探案去了西市，正好看见他跟李承乾在那里想要买马，然后我路过的时候故意大声说你的马场里有一批宝马不必当年的赤兔差多少”

    嘿嘿嘿

    慕容雪笑的开心的很：“那只舔狗咋样了~！”

    李明达伸出手蹂躏了慕容雪的小肥脸：“舔狗的腿被我打断了，李承乾也没好过，父皇对他很失望，回家关禁闭了吧”

    “看马场的侍卫由于看管不利被我调换了，把他们拉倒边疆从新接受训练，不合格永远不许回来”

    慕容雪惊呆了

    (??Д??≡??Д??)

    李明达继续给慕容雪说道：“跟着李承乾的皇家侍卫要从新接受训练和思想教育，三倍的考研难度”

    慕容雪拍了拍自己的心口朝着自己暑期大拇指：“我慕容雪果然是成为了搞事情的高手，以后请叫我慕容雪大师”

    啪

    一巴掌拍到了迈入新的脑门上：“小白，你就皮吧，早晚有一天阴沟里翻船的时候”

    慕容雪呲牙：“才不会呢，有你照着呢”

    李明达：“再告诉你个坏消息”

    慕容雪：“你要出嫁了？”

    李明达：“滚犊子，王家告诉我父皇，愿意送个嫡女过来做小妾”

    ヾ(??｀Д????)

    慕容雪指着眼珠子都快等出来了：”挖草，老王家疯了心了吧，这不是号称世家嫡女不嫁你们老李家的么~！“

    李明达一脸的得意：“在绝对实力的和利益下，人的节操是可以瞬间变成零蛋的“

    慕容雪刚才震惊的眼神瞬间变成招牌的狐狸笑容：”狗子，你信么“

    李明达一脸嫌弃：“信个屁，就是送过来个间谍罢了，还是明面上的，交给你处理了，做不好你的后宫之位就的让贤”

    哼

    慕容雪指着李明达：“狗子，你果然变心了，是不是有了新嫩的小妹妹就把我们这些旧人给忘了，大猪蹄子，没良心的”

    “从来只闻新人笑、哪里识得旧人哭、爱情两个字、好辛苦.....”

    一曲完毕

    李明达拍手

    啪啪啪啪

    鼓掌

    李明达夸赞慕容雪：”唱歌不错，你可以C位置出道了“

    慕容雪躬身行礼：“谢谢大爷的掌声，小白以后只为您一个人服务，嗯啊”

    李明达：“好了，别闹了，这个事情交给你处理了，你打算咋办”

    慕容雪伸出手用力握了握呲牙漏出凶残的表情：“还能咋办，自然是要早早的宣示自己的家庭地位了，我这让吐谷浑的部族把吐谷浑王家的势力扒拉一遍，给他们个下马威”

    李明达问慕容雪：“需要帮吗不”

    慕容雪摇头：“不用，在吐谷浑再闹不出花来我慕容雪三个字倒着写”

    李明达：“行吧，我让张辽与陈宫帮你兜着点，对了你叔那里咋样了”

    慕容雪：“吐蕃那边还没消停下来呢，先吃点好处，回头找个机会干一票”

    消息还不错

    本来当时打算趁着吐蕃战败了，直接下黑手的，没想到吐蕃的内乱比上次严重的不只是一星半点，也不知道那些宗教势力那来的那么多的实力与任性跟着松赞干布闹到现在都没出结果呢。

    这些可是天大的好消息，他们闹的时间越久，给大唐的时间越多，如果时间不过了，就启用让慕容雪的叔叔慕容彦义干一票走人。

    某国这事情好辛苦了

    李明达揉了揉自己的眉头，吩咐琉璃给自己揉揉脑袋。

    李明达这边算了消停了，秦琼的府上可是没安宁，进进出出的来了好几个御医总算是把秦浩的腿接上了，接下来就是修养的呗。

    秦琼看着病床上的秦浩满脸的愧疚：“博彦，是叔父对不起你，没有照顾好你”

    秦浩摇头安慰秦琼：”叔父大人，都是我自己的过错，没想到那个马场如此的重要，也不知道那只神驹是公主殿下的坐骑，并且还是整个马场的关键“

    秦琼：”博彦啊，大唐的官场现在是水深火热，不适合你这样的新人入局，等伤势好了以后去边关历练一下吧“

    秦琼想了想又告诉他：“晋阳公主今天叮嘱了我，让你离他的家人远一些”

    秦浩没想到秦琼会这样说：“叔父大人，我已经投效了太子”

    意思就是说晚了，我已经投名状下了。

    秦琼愣了愣叹了口气：”叔父知道了，如果你不做什么大逆不道的事情，即使是出了问题，只要我还在就会抱你性命无忧“

    秦浩听了秦琼话，愣神了半天后眼泪下来了，他知道这句话代表的是什么意思，秦琼是自己的叔父又不是自己的爹，如此的拦下厉害关系以及超脱了叔父这个阶层的感情了。

    这是真没把他当做子侄看来，是亲儿子啊。

    秦浩努力不让自己眼角的泪水留下来：“叔父大人，孩儿明白了”

    看着秦琼离去的背影

    秦浩默默的低头叹息：叔父大人，抱歉了，如果想要的达到我的目的，大逆不道的事情是注定要做的，不过在此之前我会跟您撇清关系。

    扭头看着窗外的繁星秦浩内心满是悔恨：自己的心性还不够沉稳，一匹赤兔马让自己与李承乾乱了方寸，坏了规矩。

    至于李明达的警告

    哼

    我一定会用八抬大轿王侯之礼高规格迎娶我的女神的。

    哪怕是在大的阻力也阻挡不住我前进的脚步。

    李承乾与秦浩强闯马场的事情由于现场的人过多，最终还是没包住几天，得到消息的李泰与李恪纷纷朝着李承乾发起了新一轮的政治攻击。

    打得李承乾毫无还手之力，最终选择了李墨云的应对之策，沉默不语以不变应万变，不论对方如何出招，就是沉默一对。

    这种情况就像是你出重拳打对方，对方就像是空气一样不存在，毫无着力点。

    后来

    李泰与李恪也没那么欢乐的心情怼李承乾了，他们刺杀事情事情被慕容雪刨出来根了。

    未完待续

    阅读网址：m.


------------

第二百八十三章 破案、老李的表演失败了

    慕容雪这个狐狸的爪子刨坑的本事也不弱，事情的起因经过结果很快出炉。

    起因：李泰与李恪收到了不明来路的消息说自己身边两个已经死了的甲乙是别人的探子。

    随后两人派遣亲信探查发现两人经常在一家小酒馆吃饭，虽然两人不说话，可是一来二去的时间久了经常这样显然不对。

    观察了一阵子后，他们发现李承乾府上的一个侍卫经常来，三天偶尔会眼神交流一下。

    或者是前后脚进入小酒馆后面的茅厕。

    这都这样子了，不是探子是啥。

    于是乎两人计上心来，打算找个机会除掉，可是一想如果自己简单的就把人抓了不如拿来做点文章。

    于是二人让自己的亲信坐下此事，然后打算给李承乾弄个不大不小的污名来。

    然而他们实在是没想到李承乾这边动静没有，那个侍卫还是该干嘛干嘛，仿佛就没这回事的样子，可是大唐皇帝总有刁民想害朕的典范他们老爹是非常的上心，各种的人员各种的查，两人身边的男女老少都被盘问了遍，就连路过的卖菜的都没放过。

    如此等遮掩下必然会有疏漏，结果就是被跟进此事的慕容雪抓到了马脚。

    慕容雪的性子跟着奥斯卡差不多，抓到了线索自然是咬着不松口，李泰与李恪又不敢拿她怎么办，最后只能是事情等我真想大白天下。

    李泰与李恪交代了消息的被那个下属传过来的，顺着藤蔓抓去，发现对方的情报是同一个人，其本人已经挂了。

    再查其对方的关系网，发现了李承乾的势力的影子，尤其是李承乾府上的一个侍从与之有往来。

    至于那个侍从，据说前日告假归家了，在去查对方的住所，对方居住地人是另外一家与其资料完全对不少号，后来在城外发现了衣服打扮身形相似度极高的一具尸体。

    死因：一刀割喉

    杀他的人很快也很快出现了，李承乾手下的一个侍卫，这个侍卫已经畏罪自杀。

    案情大致上就是李承乾故意给李泰李恪情报告诉他们有探子，也许是自己的让李泰李恪二人去查，二人查到对方有问题必然要做点什么，随后两人上演了杀人污蔑的事情。

    李承乾害怕事情败露，杀掉了中间人，然后派遣侍卫清理掉侍从，由于李世民与慕容雪查到了痕迹，侍卫自杀以保护李承乾。

    本案就是李承乾借刀杀人，李泰与李恪入套杀人，并且试图反污李承乾，李承乾因为事情无法控制，杀人灭口以摆脱嫌疑。

    结案

    李明达总是觉得里面差了些重要的环节在里面的。

    又发现不要了缺什么。

    反正是结果丢给老李让他自己考虑吧。

    带着卷宗来到御书房，里面的就是老李和断鸿、承影几个心腹侍卫，老李的正一脸得意，因为他让百骑司查，查到了一些李建成当年隐藏下来的一些人，见到李明达以后一脸的得意：“朕说过，一定是那些人再高事情”

    李明达抓起来李世民手里的卷宗仔细巴拉了一遍然后开始打脸老李：“父皇，你觉得这样自欺欺人有意思吗？”

    李世民：“啥”

    李明达指着卷宗：“出家十年遁入空门十年没下山你觉得会做什么

    李世民：“出家人也有坏人”

    李明达：“人家佛学考试前三名”

    李世民：“那又如何”

    李明达懒得跟他抬杠指着下面：“娶妻生子的你觉得能有那份心？”

    李世民：“也许是掩人耳目”

    李明达指着下面：“居住在江南再也没来过长安”

    李世民：“也许在背后支持”

    杠精

    李明达从兜里掏出来卷宗摔倒了洋洋得意的李世民面前毫不客气的来了一句：“昏君，看看卷宗吧”

    李世民瞬间怒了：“逆子你又说朕昏君”

    李明达指着卷宗：“昏君，你自己看到底是什么情况，天天一副自己为很了不起的样子，天下所有事都在你的掌握中，其实就是幻想罢了，还不知道忠言逆耳沉迷于自己给自己构思的幻想中，昏君都是夸你的！”

    断鸿要跪了：小祖宗啊，您咋又开始怼陛下了啊，这皇宫又得一个月不安宁。

    老李还想说什么，李明达指着卷宗：“自己先看看再说吧，都是你的好儿子”

    李世民表示不服，抓起来卷宗开始看，越看越生气，最后直接站起来把卷宗摔倒了地上。

    “混蛋，三个混蛋，竟然这样做，你们是兄弟，该死的把这三个逆子给朕叫过来，朕要打死他们”

    李明达抱着膀子瞅着暴怒摔东西骂街的老李，面无表情。

    老李发泄了半天的怒火完毕以后颓废的坐到了座位上，穿着粗气。

    “朕，不信，不该是这样的”

    李明达伸手

    啪啪啪

    鼓起掌来

    “父皇的演技提升了不少，可以出门欺骗那些涉世未深的小娘子们”

    听见了李明达夸奖李世民收起来脸色的颓废神色：“逆子，你是什么意思”

    李明达：“父皇刚才摔东西样子确实演的不错，不过有个人漏点，您摔东西的时候完美的避开了您珍爱的珍藏品”

    “还有颓废的这段，语气有些过了，应该再深沉一些”

    “如果是我一定要拿一些仿制品过来，这样更真实一些”

    “最关键的一条，您不觉得史官不在我会发现不了异常嘛！”

    断鸿：“陛下，老奴说过您可能骗不过公主”

    李世民起身，收拾了下自己的天子服，让周围的侍卫们把摔掉的东西收拾了。

    端坐在自己位置上：“好吧，朕是白白的又被你骂了昏君了，唉”

    “晋阳，你是怎么发现的”

    李明达一脸的不屑：“我家里有一只专业的戏精”

    一只戏精？

    那是什么？

    妖怪？

    李世民问李明达：“戏精是什么”

    李明达：“善变的女人”

    李世民醒悟：“原来如此”他后宫里多得是这样的女人。

    李明达见到李世民这样也懒得管他这事了：“既然父皇，知道请客，您继续看着作吧，提醒您一句哈，别玩过头了，不然您到时候可能损失二、三儿子”

    未完待续

    请记住本书首发域名：.。m.


------------

第二百八十四章 侯君集人还有些用处

    李世民会听吗？

    自然是不会

    一副无所谓的样子：“朕自有安排”

    屁类

    你能安排好才怪，怪不得原本的时空里李承乾派人刺杀了李泰失败后每两年就造反了。

    虽然是又因为他纵马摔断腿的变成了瘸腿乾的缘故，其实都是他吓唬猜测的，老李培育了他那么久的时间，压根就没打算换人，只不过是他自己作死而已。

    为什么最后即使是李承乾被贬也没李泰的机会，其实李明达觉得李承乾死在岭南应该是李泰下的手。

    这胖子手段一点也不比李世民善多少。

    这也是为什么李世民选择了李治做接班人，然而实在是没想到的是自己留下了武诩这个祸害，把老李家的江山祸害完毕了，虽然是一代女帝的名头很响亮，可是她为了上位把李家的有力的支持者杀的差不多了，一致与后来动乱那么严重都没人能做点什么。

    李明达回家慕容雪带着自己的侦探团就围过来了：“狗子，你爹咋说要不要把这三个不孝儿子嫩死换人“

    武诩：“有没有奖励”

    郑婉丽：“诰命啥的”

    徐慧：“妾认为应该有点奖励”

    笑笑一番爱神叹气的：“都跟你们说了，不会有奖励的”

    李明达伸出一只手摁住慕容雪，另外一只手朝着笑笑竖起大拇指：“果然还是你智商在线，这种事情怎么可能有奖励，也没有嫩死李泰、李恪和李承乾”

    慕容雪大为失望：“唉，还以为能搬到一个王爷啥的呢，讨厌啊，那些电视剧都这样写的啊~！“

    笑笑：“戏说不是胡说，改编不是....呜呜呜呜“

    笑笑的嘴巴被慕容雪抓起来个糕点堵住了嘴巴。

    慕容雪：“吃你的吧，不然把你打得屁股两开花~！”

    笑笑手里抓着糕点，拿起杯子来喝口茶：“未来到底是谁会屁股两开花呢，反正不是我，吼吼”

    笑笑：“老司机的火车发车了啊，赶紧的刷卡上车了”

    上车的

    李明达伸出手摁住想要飙车的笑笑：”家里大的小的都有你少来开车，还想把一家人带到那里去，你又开不到幼儿园~！“

    笑笑为啥频繁开车毫无顾忌，学医的么，见的各种情况、型号、大小的人体器官比一般人看的过的动作片都多。

    所以

    在她的眼里，这种车是完全不算上什么。

    武诩、郑婉丽、徐慧、琉璃这些小朋友开始完全不知道是什么意思，可怜的娃娃呦。

    笑笑给她们科普了很多从来没有接触过的全新知识，各种的版本的都有。

    一群人才恍然大悟，为什么李明达与慕容雪天天说什么小火车，开花云云到底是啥意思。

    以至于后来，笑笑开车的时候除了慕容雪与李明达这号的老司机没有人接话茬了。

    刺杀事情调查到此结束了，李泰与李恪也不知道具体的探查的结果，还以为自己计划的很完美，等着李承乾背黑锅，李承乾完全是一脸懵逼这到底是什么。

    只好去找李墨云，李墨云也则是很委婉的告诉他，这事情跟他有关系不假可是只是做倒了借刀杀人的这部，杀人灭口的事情他并没有吩咐人去做。

    李承乾：“军师？你觉得为什么侍卫陈成自杀了”

    李墨云：”第一，陈成不想说出我来，自杀了”

    “第二是被人杀人灭口，还有更深的手隐藏在后面”

    李承乾想了想：“陈成的自杀也确实是把所有的事情都了断了，省的父皇到时候追查下来我没法交代”

    李墨云：“虽然是个办法一了百了，可是这污名难消灭对咱们并非是最好的“

    李承乾问李墨云：”军师有什么办法能消除影响呢？“

    李墨云：“假设有人在背后推动此事，我们抓到他们了，彻底的洗清自己，这张情况可能性不大，不过也不能放松警惕，我会派遣一些人手继续调查”

    “还有就是完全不理会此事，就装作没有这类的事情发生就行了，意思是此人虽然是主公的心腹手下，可是他在做什么你不知道，这种方法其实跟第一个是类似，您要记住一点，不论谁问都说不知道，不清楚，人是你的人不假，表面上是这样的，背地里不知道”

    “话不能说的太圆满，给他们一些瞎想的空间就行了，让支持你的人发挥的余地，接下来就是口水战了“

    李承乾点头表示明白：“辛亏有军师，不然承乾就不知道如何处置此事了”

    李墨云：“这是属下的职责，话说秦浩怎么样了”

    李承乾叹了口气：“是我害了他啊，当时一脑门子都是想着马场里的好马，结果不但落了个强闯的名头，还让秦浩强行抓了晋阳的坐骑，尤其是那匹马还是马场的马王至关重要”

    李墨云也是叹气：“秦浩是我们打入军方的一根重要的棋子，如今变成了这样也是意外，臣实在是没想到您会这样做，不过还好，打一顿算是将此事遮过去了，晋阳公主算是帮了我们一把，不然进了天牢留下污名再加上李恪与李泰趁机攻击事情就难办了”

    李承乾：“是啊，辛亏了晋阳没有继续深究，也怪我，忘记了找晋阳父皇私下里讨要一匹了”

    李墨云：“此事乃是一叶障目不见泰山了，臣也有错，本来是想着让您上演一出千金买马秦浩归心这种戏码的，给您与秦浩加一加名声，毕竟半年不露面市面上已经快把他忘了”

    结果是让他们俩发现，翻车了。

    秦浩被打断腿在家休养，按照太医们的话其实也不算是真正的打断腿，就是有些骨裂罢了真正的三个月不到就能活动，休养半年只是为了息事宁人也是害怕落下隐患让他进行恢复性的锻炼。

    李承乾：”军师，我们接下来如何走“

    李墨云：“这件事我也想过了，秦浩现在不方便，我们现在就绕开秦浩，先拉拢那些将校能拉来一个是一个”

    说道侯君集李承乾一脸的厌烦：“真没想到侯君集已经堕落到这种地步了，差点坏了我的计划进度”

    李墨云摇头：“侯君集虽然完蛋了，可是他的关系网人还是有一些能用的，他们也在发愁找靠山呢，这些人臣已经秘密接触了一些一些人的位置还不错，关键时刻可以一用“

    未完待续

    请记住本书首发域名：.。m.


------------

第二百八十五章 猴子和苍蝇

    “宫里的侍卫安插的人如何了？”

    面对李承乾的询问李墨云想了想：“效果不理想，魏延这个人不好弄”

    李承乾：“不接受拉拢？”

    李墨云一脸苦笑：“礼物收了一些，也仅限于兵书兵器这些东西，钱财一概不要，并且徐给他的观止对方也不答声”

    李承乾盘算了一下对着李墨云说：“自给他加一加，国公和一品将位”

    李墨云摇头：“一下性不能给太多，不弱分开来看他选哪个”

    李承乾想想点点头：“也行，如若不然只能作罢，对了你说会不会李恪与李泰他俩给他许了什么”

    李墨云：“也不是没有可能，魏延是目前陛下非常看重的一员禁宫宿将，他做事严格不偏不倚很受上下爱戴，是个难得的人才，如果外方出去历练几年也是一个大将”

    李承乾：“父皇也这样说过，继续加大价码吧，即使是他不答应咱们也不能让李泰李恪的到手”

    李墨云：“诺”

    两人商议完毕后李承乾没有继续待在李墨云的书房，起身穿戴上披风遮住头身子后离开。

    为什么如此遮掩，他还在关禁闭的阶段，虽然不是那么严格每天都有专人看护，可也不能让人看见脸，只要不是当场抓住都好说。

    并且最近李泰与李恪还在拿着马场的事情抓着不放，下面的官员对李承乾这次的作为进行了旁敲侧击的诋毁。

    李承乾这边的支持者自然是不允许李承乾受到这些污名，进行了反击。

    两边互相怼了好几个回合。

    长孙无忌、房玄龄、魏征对此都是看戏的状态毫不理会。

    尤其是魏征觉得没啥意义，李承乾已经关禁闭处分了，秦浩打断腿在家修养了，能说啥。

    还有就是没有程咬金、尉迟敬德这些个武将的朝堂人少了一半，不但显得有些冷清还少了很多趣味性。

    唉

    魏延叹了口气掏了掏耳朵。

    高手寂寞空虚冷啊，他现在觉得怼老李的兴趣都没有了，支持李明达混进来，他也很难找到怼老李的机会和理由了。

    房玄龄见到魏征的样子低声问魏征：“老魏，你这唉声叹气的，咋啦？”

    魏征指着还在互相怼的官员：“一帮子小猴子互相呲牙打闹，犹如一群苍蝇围在耳边听着让人烦躁”

    房玄龄顺着魏征的话想了想赞同道：“仔细想想还真如你所说，几只小猴子在打闹，只哇乱叫犹如苍蝇在耳边”

    魏征与房玄龄都笑了。

    一旁的长孙无忌忍不住开口：“二位如此形容我大唐的官吏名，不怕别人说闲话”

    魏征一脸嫌弃反问长孙无忌：“难道长孙相爷有不同的看法？”

    长孙无忌捋了捋胡须嘲讽道：“说猴子全是抬举他们，苍蝇就足够了，整天不知道为国事操心，在这里纯粹是饶人心”

    长孙无忌这样回答让房玄龄与魏征很诧异，这货向来是自视甚高不屑于与他们同流的。

    今天怎么了？

    出错了药了？

    房玄龄想了想接过话茬说到：“人份群官也是如此，自古争夺家产主位的大多数都是如此，赵武灵王一代英主最后落得下场让人凄凉”

    魏征与长孙无忌纳闷了赵武灵王他们知道什么意思。

    赵武灵王战国时期赵国国君，他的政治军事能力极强，所推行的“胡服骑射”政策，对于当时赵国乃至后来华夏大地的发展都产生了积极的影响。

    当时赵国长期以来都受到来自北方的匈奴的威胁，在赵武灵王担任赵国国君，他看到匈奴的骑兵，在马上来去自如，所以他采用胡服骑射，大大改善了赵国军队的战斗力，但是后来因几个儿子争夺君位的宫廷政变，活活饿死在宫中。

    一代雄主死的凄凉无比。

    今天这房玄龄这样说让长孙无忌觉得不心里很不痛快。

    长孙无忌问房玄龄：“这话何意，某听着不痛快”

    那意思就是说，你啥意思吧，找事呢！

    房玄龄继续说：“你我都知道一朝天子一朝臣，未来到底变成怎么样还不知道，莫要为了一些虚妄的利益断了根本，陛下圣明之主雄伟之君，乃是千古一帝一些事情都在陛下的掌握中”

    房玄龄说的话虽然没有说的非常透彻，就是指着鼻子对着你说别信李恪、李泰、李承乾忽悠你什么好处，万一他们事后跟着赵武灵王的后代那样不仁道你一个舅舅还能比爹亲，再说了老李又不是傻子，擦亮眼睛别把自己搭进去了。

    长孙无忌看着房玄龄的脸他知道房玄龄这是在警告他，不过长孙无忌心里很无奈，不是他想参与，上次想要分一杯羹的他再次被拒绝后他也想明白了，自己家也许就是八字与李明达不和，跟李明达闹得太僵硬了他不支持一个人给自己翻盘，生怕自己到时候被李明达再次压着打，到时候难不如现在搏一搏。

    让房玄龄没想到的是他本来打算三家都投资然后坐收鱼利的他发现李明达蹿腾着老李把军权与民生吏治彻底的分开来了，完全没有给他半点再次插手的军权的机会，他这个以前是军政两把抓的宰相进入了名存实亡的阶段，权利就是比吏部主管稍微高一点多了个圣旨拟定讨论的权利罢了，类似于军权的军事内阁而已。

    失落之下才有了今天不好的心情，接了魏征、房玄龄两人的话茬这件事，要是以往他才不想搭理魏征与房玄龄这两个李明达派系的人。

    长孙无忌：烦死你们了。

    房玄龄与魏征可没长孙无忌这种跟着李世民一样的总有刁民想害朕这种类似的思想，他们觉得李明达对亲情看着还是很重的，不然长孙无忌这种情况早就被李明达埋到土地里了。

    还有就是长孙皇后还在，长孙无忌一家就不会出什么乱子，与其继续与李明达闹不如早早的说开了好。

    长孙无忌：“本人不知道你什么意思”

    然后就不在搭理他们俩，只是瞪眼盯着朝堂上那几个叨叨叨还在怼的官吏们。

    他们三个人烦看了几天戏的李世民早就烦了。

    散朝会后直接吩咐断鸿：“烦死朕了，一群废物叨叨几天了，去吧小兕子找来”

    未完待续


------------

第二百八十六章 李世民带家属上门

    挖一片草原的又叫我去御书房。

    李明达歪着脸指着自己身边一堆文件：“不去，忙着呢”

    哼

    ￣へ￣

    断鸿也是一脸的无奈如果是其他人一定是屁颠屁颠的往宫里跑，咱家这位小祖宗不是一般人。

    无奈的断鸿只好哄李明达尽量说好话：“小祖宗唉，陛下真有事找您啊，这些东西先放一放的，回头再来处理呗好不好啊！”

    李明达歪着脸：“不好，今天做不完推倒明天不还是我来忙活”

    断鸿：“老奴找点干吏来弄？”

    李明达：“泄露了机密咋办，抄家灭族能弥补嘛”

    断鸿想了想还是算了李明达捯饬的东西那个不是那些世家勋贵王公惦记的东西愿意倾家荡产来换，因为他们能让他们的家产在扩充十倍。

    接下来断鸿只能是先派遣回去一个小太监回报下老李自己家小祖宗在处理机密文件忙再过去。

    自己再继续等一下，省的李明达不爱开心了真的能不去滴。

    因为李明达现在挪窝再急比预计的还要繁琐麻烦根本没空搭理李世民，因为他不是想要炫耀自己的诗词就是想唠嗑，尤其是在处理李承乾与李泰李恪三个关系的时候一副朕自有安排的样子，李明达没空搭理他。

    李世民得到小太监传来的消息也没什么生气不生气的，他倒是好奇心来了想要去看看自己家神奇的宝贝闺女再捯饬啥。

    李世民大手一挥：“去叫上皇后，跟朕微服私访”

    长孙在日常性教育李治，见到老李来拉着自己微服私访也是纳闷的很：“陛下要去那里，带不带稚奴？”

    李世民低头问一脸期待出宫门的李治：“去你皇妹小兕子府上，稚奴你要不要跟着去看看”

    李明达府上

    李治脑子里回想起自己被李明达支配时候的恐怖场景，咽了咽口水，摇头拒绝：“不了，儿臣在宫里学习吧”

    长孙接下来的话打断了他逃脱磨难的幻想：“稚奴跟着一起去，我走了你只会在宫里偷懒，顺便看看你妹都在忙什么，而你天天又在做什么”

    李治瞬间眼泪下来了要，老娘啊不带这样欺负人的，我万一去了皇妹打我咋办啊。

    李治只管想一想没敢说出来。

    无奈的他只好起身换了身衣服跟着老爹李世民、老娘长孙一起出了太极宫门。

    李明达的府邸本身就离着皇宫不远，没走多少路就到了。

    李治从窗帘里看着李明达府邸门口的热闹劲头懵了。

    李明达府邸门口干啥的都有。

    挑着挑子卖小吃滴、卖香的，卖茶水的。

    维持秩序的金吾卫、衙役

    执勤守门的侍卫、锦衣卫。

    还有专门摆了凉亭座椅登记举报的。

    门口左右还有个香炉神像，有人排着队伍叩拜上香的，还有带着礼物来拜谢的。

    还有一些来往的官吏将校工匠。

    跟着一个小集市似的。

    这场景出现在一个公主殿下的府邸门口简直不可思议。

    从古至今也就是号称三千门客的孟尝君也就是这个样子吧。

    李世民早就知道李明达府邸到底什么样子，也从开口过过，没什么太大的反应，长孙与李治是第一次见。

    两人表示震惊

    ￣△￣

    (￣△￣；)

    长孙：“二郎，只听闻小兕子府邸门口热闹，真没想到会是这样”只所以用热闹是长孙觉得一时间找不到合适的词汇来描述。

    李治：“稚奴也是第一次见这样的门口”

    李世民笑呵呵的回答两人：“早就是这样了，走吧进门吧，不然马车堵着路了”

    三人在侍卫的拥护下来到李明达府邸门口，门口的侍卫不认识老李自然是需要通传的。

    不过还好也没耽搁什么时间，李世民身边的侍卫带着千牛位将的腰牌呢。

    李明达府邸里自然是有同行，守门的也认识就把他们三个放进府了。

    三人拿着宫里的腰牌带着侍卫家属，必然是李家的王侯亲戚，没有带到对外的地方而是直接来到李明达会客厅。

    厅堂外刚才断鸿带的人马还在，见到老李直接就跪了。

    。

    “见过陛下、皇后娘娘、晋王殿下”

    得了

    老李想拦都没来得及

    这下可要热闹了。

    带着李世民进门的侍卫跟着跪下：“陛下息怒，属下不认得您与娘娘、晋王”

    李世民挥手：“不必在意，你们常年守卫晋阳的府邸不认识也正常，不要声张听见没有”

    侍卫：“是，不过陛下得告诉管家一声吧？”

    李世民想了想点点头：“行”

    侍卫慌忙的跑出去找于小谦和张楠还有李耀去了。

    于小谦一边派人通知李明达和家里的慕容雪等人一遍安排准备茶水，在派人告知张楠注意府邸的安全。

    于小谦缓慢的跑进来一瞧果然是老李与长孙还有李治瞬间就跪下了：“陛下、皇后娘娘、晋王安好”

    于小谦长孙与李治很熟悉，毕竟他爹在伺候长孙呢。

    李世民不常见，但是也见算是熟悉。

    李世民：“不用紧张朕只是前来看看”

    长孙：“嗯，二郎说的不错，只是来看看小兕子”

    那里不紧张啊，您这来也不说一声，咱好准备准备。

    于小谦：“陛下、娘娘、晋王属下依然吩咐准备了糕点茶水、先歇歇脚，公主这就到”

    李世民一副无所谓的样子：“这些不慌，小兕子呢？”

    于小谦：“在书房呢”

    李世民：“走瞧瞧去”

    于小谦：“陛下，公主的书房在阁楼边上”

    李世民没反应过来，长孙反应过来了，伸手拦住了李世民：“小兕子这里有女眷，二郎不能冒失”

    于小谦：“陛下稍等，奴才已经派人去了通知了，稍微整理下就行了”

    也确实跟着于小谦说的一样，稍微把晾晒衣服被子收拾下就行了。

    李明达由于刚才在整理一批数据，稍微耽搁了一下，还没出书房的们于小谦带着李世民就到了。

    人还没进书房老李的抱怨就来了：“小兕子，朕派人找你你不去，来你府上你也不出来，忙什么呢，让朕看看”

    人进门，老李的脸色瞬间变了。

    未完待续


------------

第二百八十七章 行政内阁

    李明达的书房里堆满了图纸、卷宗、文件、竹简、还有一些兵器、铠甲、零碎的金属工具碎片，具体的李世民也不知道是什么。

    还有一些制作精良的器具模型，老李表示没见过啊。

    李明达的书桌前，断鸿坐在小板凳上正在等着李明达，李明达扒拉着算盘在算东西。

    老李围过来

    他又不认识阿拉伯数字以及乘除法。

    一脸的蒙蔽

    李明达抬头望了望：“父皇，稍等一下，我算一下这些数据”

    长孙带着李治也进了门，瞧见里面的情况，比老李震惊程度好高。

    她俩压根就没想过李明达说的忙到底是什么情况。

    这样子，比老李的御书房的文件还多。

    快速的将手里的数据计算完毕，丢给一旁的锦衣卫：“去，给慕容雪”

    锦衣卫领命出门，李明达揉了揉眼睛起身：“父皇、母后、三哥你们怎么来了？”

    “招你入宫等不到人，只好来瞧瞧喽“李世民指着李明达手里的阿拉伯数字制作的表格问李明达：“晋阳，这是什么？”

    李明达：“一组数字，比小篆的计数方便一些”

    李世民表示不懂：“这些数字能推广吗？能不能保密？”

    李明达摇头：“不能，这是西方用的东西，方便那来用而已，好了咱们离开这吧，去外面谈”

    扭头瞅着李治伸出爪子来想要翻看李明达的机械模型零件：“三个，别乱动”

    李治收回爪子：“哦，这些是什么？”

    李明达敲了敲箱子上的标识：“这是新船的模型”

    模型？

    “就是按照比例制作的真船的样品”

    李治：“为什么要这样做？”

    李明达：“先做模型在水里试验下，有什么不对的地方更改方便，如果直接做真的船耗费的时间长，投资大，也不方便”

    李治一脸的崇拜：“治，受教了”

    长孙半天没说话，李明达好奇就发现长孙的眼角带着眼泪，然后抓了李世民一把。

    老李一脸的纳闷：“观音碑怎么了？”

    长孙气呼呼的念叨老李：“小兕子才多大，这些东西比二郎的御书房的奏折都多那么多”走到里面的面前一把的把李明达抱在怀里，眼泪哗哗的。

    “心疼死为娘了”

    在长孙的怀里，李明达幸福的眯起眼睛来。

    老李是一脸的尴尬，大唐现在很多国策都是从李明达手里出来的，也是李明达带着人运作的，李世民只不过是就是盖个章监督一下。

    李治更是无地之容，他自己比李明达还大一些呢，一比之下自己还在学习四书五经什么的，人家已经独当一面。

    不

    应该说比自己的老爹还要忙活的多。

    从长孙的怀里挣扎的下来，带着老李回到了自己的会客厅，此时的武诩已经带着郑婉丽、徐慧、琉璃在那等着了。

    见到老李与长孙、李治进门，直接行礼

    “拜见陛下、皇后娘娘、晋王”

    李世民与长孙瞅着李明达的家属们，两人满意的点点头。

    武诩他们见过、郑婉丽与徐慧他们俩知道，琉璃是跟着李明达进宫很多次了。

    对于几个人的都是比较满意的。

    要长相有长相乖巧懂事有礼貌，尤其是郑婉丽竟然跟着长孙小时候长的很像。

    老李忍不住多看了几眼，毕竟郑婉丽他爹跟他见过一面呢。

    长孙也是好奇多瞅了郑婉丽几眼。

    李治的主要目标都在武诩的身上，在宫廷宴会上见过武诩几次，他都没跟武诩说过话。

    见到李治在看自己

    武诩这个小暴脾气的一脸的羞涩都没有，直接瞪了李治一眼，然后就是一脸的不喜欢。

    武诩现在的主要目标都在李明达的身上，虽然嘴上依旧承认了慕容雪的主导地位，可是一直在努力的希望自己再次把家里的那只闹人的狐狸打败，成功的上位。

    奈何

    自己不论怎么历练都是无果而终，尤其是目前慕容雪训练了奥斯卡一家给她捣乱，她现在是分身乏术了。

    慕容雪也趁机给吐谷浑的效忠的部族下了大给王家教训的命令，让他们到知道李明达的府邸里只有慕容雪才是家里的正房大妇，你王家来了也只能是小妾而已没有其他的机会。

    老李就坐，糕点茶水再次端上来，老李与长孙李治坐下，李明达让家属们走人，该干嘛干嘛去了。

    老李与长孙、李治三人拿起糕点来，尝了尝，味道很好。

    跟着宫廷里的糕点差不多，就是味道有稍微意思的差别。

    长孙：“小兕子，这个糕点跟公里的有些不一样”

    李明达点点头：“配方改了一些，更适合我跟家属们吃”

    长孙：“回头给我点”

    李明达：“回头把糕点的配方给您，不过也的让御医看看，有些不适合父皇和李治吃的”

    长孙点头表示明白，李治这个憨憨是一脸的迷茫：“为什么我不能吃”

    李明达伸手摸摸了李治的脑袋：“有些东西你吃了就的跟着断鸿他们一起了”

    李治觉得裤裆里猛地一缩，好恐怖啊。

    其实吧

    根本就是李明达吓唬李治的，里面的糕点加了自己的融化的大力丸而已，强身健体的，为了防止家里人不注意忘吃了什么的，李明达才想到了这个办法。

    加入少量的量参入食物中，不知不觉就变成超人了多好。

    闲话撤了一会以后，李明达问老李：“父皇，你找我啥事啊~！”

    李明达不问他李世民觉得自己都要忘了，因为他趁机在李明达家的美味糕点和茶水上。

    李世民放下手里的茶杯：”主要还是因为朝政的事情烦恼“然后把这次超会的情况说了一遍。

    “有什么解决的办法吗？“

    李明达想了想点头：“有是有，

    李世民想了想问李明达：“什么办法，说说看”

    李明达：“选取各个部门的优秀官员，组成行政内阁，负责出了大唐军事意外的吏治民生、农事等”

    “不过这个办治标不治本，长时间的话会造成行程结党营私或者是政令不通，欺上瞒下削弱皇权。不过也有办法抑制住，也只是抑制而已，父皇考虑您要不要试试“

    未完待续


------------

第二百八十八章 你要是能打到长安城，朕就给你皇位

    李世民想了一阵子回头问李明达：“这个你好像是说过”

    废话

    我都跟你说过好多吃了好吧，你丫又不听，一副老子是千古一帝牛逼哄哄的根本不听劝告。

    后来是为了掌握军权才愿意捯饬出来的军事内阁，如今到现在了才想起来问行政的事情。

    哼

    真是不愿意多跟你说什么。

    李明达毫不客气回应老李：”早在几年前就跟父皇你说过了，父皇当时表示不需要呢“

    老李的脸色有些尴尬强行给自己开脱：“当时的情况与现在的不一样了嘛，那么具体的人选呢？”

    李明达扒拉下手指头：“房相、魏征师父、唐俭、虞世南、高士廉、武士彟剩下的您看着选吧，人不要过多，数量要控制在单数最好也就是7、9、11这样的数字，投票的时候不会出现平均数”

    “父皇要有一定的否决权，不然会被架空的呦”

    李明达没说长孙无忌

    李世民自然是惦记着：“无忌也可以加入”

    李明达歪着脑袋一脸的不爽

    (*￣︿￣)

    又是他

    烦他

    长孙瞅着李明达不爽的样子，忍不住叹了口气：“小兕子，你跟你舅舅就这样要老死不相往来了吗？”

    李明达指着气呼呼的指着长孙无忌府邸的方向：“天天想着从我这里弄点好处来，弄不到就抢，抢不过就偷，偷不到就骗，一点当舅舅的样子都没有，整个就是一个为了他一家族的利益出发做事，啊呸~！”

    得

    拉倒

    没戏了

    长孙叹了口气，长孙无忌现在确实是这样的，李明达说都是实话，奈何啊，一个是哥哥一个是女儿自己都不方便插手，不然偏了谁都是伤自己的心。

    李明达瞅着长孙上心的模样安慰她道：“母后别上心，长孙无忌不靠谱还有我呢，最多就是看在您的面子他不来找事我就不理他就是了”

    表面上这样说

    其实背地里李明达才不会不管他，只要探到了长孙无忌对自己有什么小动作，自己一定会抓着快搬砖跳起来一砖头拍下去。

    白乎乎的豆腐蹦出来不说，最起码要把他干翻在地。

    李明达的话让长孙心理舒服了很多，虽然长孙瞅着李明达眼神的奶凶奶凶的样子完全不是说的那么回事，也算是自己安慰自己吧。

    李治是瞪大眼睛不敢说话，开玩笑，李明达凶残起来很可怕的好吧，如果不是自己老娘拉着自己来，自己才不会来送死的，留着性命还等着收集到七个如花小姐姐呢。

    李世民也是一脸的无奈：“小兕子别闹了，无忌必然是要参与进来的”

    李明达举起爪子来提醒李世民：“先说好哈，把他招进去，他要是敢用内阁来黑我的产业，我不会跟他客气的，到时候闹大了父皇您可别怨我”

    李世民扶着额头，差点把这事给忘了，组成行政内阁，长孙无忌要是出来瓜分李明达下面的产业的提议万一通过了事情就大了。

    李明达性格绝对不会坐以待毙，到时候鱼死网破不说，真的闹起来，长孙无忌与李明达估计只能有一个留在朝堂之上。

    其实吧

    李世民想的简单了，只要长孙无忌敢这样做，一旦牵扯到自己的未来的军事科技计划，阻挡了自己前进的脚步他就必须的死。

    也不仅仅是长孙无忌任何人都不行，阻碍了发展的都得死~！

    李治和李泰、李恪、李承乾都不行。

    自己为什么一直放养这李泰、李恪与李承乾就是因为他们都很聪明都没有对着李明达手里的东西下手。

    一直在争夺皇位的圈子里不停的争斗着，如果一旦有人敢伸出手来想要靠着李明达手里的东西谋取什么，李明达会直接剁掉对的爪子然后一砖头拍倒在地，让他永远的退出。

    叹息了好久以后李世民相处了方法：“这样吧，内阁的人选你挑多数”

    李明达想了想点点头：“把我也算里面吧，我再推荐一个人，孙伏伽”

    孙伏伽？

    李世民：“为什么选他？”

    李明达解释：“行政内阁，最好是保证每个部门都要有专业的人士参与，不然你让一个管理钱财去捯饬大唐律法，他看都没看过，父皇您觉得这样的人去了能干啥，不捣乱都是好了，还想着他能建功立业啊~！”

    李明达的话非常的简单易懂，一旁的憨憨如花治都出声助攻：”父皇，雉奴觉得皇妹的话说的很有道理，不懂得此事的人去了只能是给大家添麻烦，就像是雉奴上次想为父皇、母后、皇妹、哥哥们做糕点，结果浪费了很多材料，什么也没做出来还让着御膳房里的人忙了好久一样“

    憨憨之如花治果断的内心还是蛮善良的一个娃娃，看着你如此的表现，回头就给你多点自由，游历大唐的大好河山吧。

    只不过到时候希望你不要被人利用了呦。

    想想估计也不会，历史上的憨憨之如花治为了你自己的家属妹妹什么的，跟着朝堂上的官员们怼过很多少次呢。

    比如为了武诩直接把自己的舅舅长孙无忌怼的差点气死，还有一些其他的就不提了。

    反正最后武诩上位都成功的报复了一通。

    李世民在脑子里盘算了一些人选，然后与李明达合计了一下，两人最后把李明达算上凑成9个人，然后就是军事内阁也增加了人口。

    李明达为了自己以后再江南行动方便果断的朝着老李要了一些便利，比如军事的自主招募的权利，地方的行政管理，除非是3品以上的文武官员，其他的可以由李明达自行任命。

    任命结束给朝廷来一个折子就行了，然后就是关于招募军队的人数，目前在江南已经招募了万人，正在训练，这些人征伐倭岛国是够了，攻打高句丽显然还差不少，李明达打算继续扩充所以找老李继续要人数。

    李世民：“小兕子你招募那么多人干嘛”

    李明达直言不讳：“造反，不是说了么”

    李世民笑呵呵的反问：“扛着你的新船道长安城下？”

    李明达点头：“对，就问父皇你怕不怕吧”

    李世民哈哈大笑的拍了拍李明达的脑袋：“啪啊，就给你批最大十万人吧，你要是能打到长安城，朕就给你皇位，哈哈哈“

    李明达：笑吧，第二次了，到时候有你哭的时候。

    未按待续


------------

第二百八十九章 有什么区别？

    长孙对于老李这种逗闺女的行为表示不满意，瞪了老李两眼：“二郎说什么呢，这种事情怎么能开玩笑”

    自己家老李也真是的，李明达爪子里握着兵权呢，万一当真的咋整，吐谷浑举例长安城可是不远。

    长孙的担忧下，李世民收敛了很多，本来他还想多说几句呢。

    最重要的一点让老李很不爽的就是李明达一直都是一副鄙视的神色在看他，仿佛对于自己的劳动成果很看不上那样。

    闲聊了一阵子，李明达邀请了老李和长孙、李治在自己府邸吃饭，然后再说回宫的事情。

    老李与长孙欣然接受，李治的也就跟着没说啥了。

    晚餐比较丰盛，不过人少了不少，慕容雪不在家，武诩与郑婉丽、徐慧、笑笑他们没有资格跟老李一起混饭吃，再说了她们也不喜欢跟着老李在一起，不自在。

    长孙也没跟着李明达与李世民、李治在一起，她打算跟着李明达的后宫团们聊聊天，毕竟郑婉丽与徐慧和笑笑她还是第一次见，更可况还有个跟自己长得差不多的郑婉丽。

    好奇心爆棚下来就把老李丢到一边了。

    老李表示很不开心

    媳妇竟然把自己丢在这了。

    不过很快老李的不开心就没了，主要的注意力都集中在晚餐上了。

    东西很简单

    粥

    烙饼

    一些蔬菜

    肉类不多也有俩

    做的比较精致

    老李拿起筷子来尝了尝，顺着喝点粥，感觉美滋滋。

    o(*￣▽￣*)o

    “晋阳，你这是什么粥，味道很好“

    李明达：“清水白粥啊”

    清水？

    老李一脸的迷茫：“宫里的用的骨头熬制的汤都没这个好吃啊~！”

    李明达：“父皇，你吃了那么多年了自然是腻歪了，偶尔换换清淡一些的可以试试，效果不错的”

    李明达以前还幻想着什么泥鳅豆腐啥的，后来才知道是死了泥鳅插到豆腐上的。

    o(￣ヘ￣o#)

    果然一些传说都是骗人的。

    李世民用筷子加了些小菜，吃着也是很顺口，忍不住多要了一碗粥。

    按照清代溥仪的说法，帝王每天吃东西喝多少东西都有数量的，多了不行少了也不行。

    这些情况只是限于他这种把规矩算到死的再加上没什么权利的末代皇帝罢了。

    真正的像是李世民这样的帝王，压根不会管这些，吃什么，吃多少，都是随着心意来的，你敢过来抓着李世民蹲蹲饭试试，分分钟送你见牛头马面。

    李治啥都没说，一直默默的往嘴里扒拉饭菜，除了好吃以外重要的一点就是他觉得李明达看着他的眼神不对劲，仿佛又要揍他的样子。

    在宫里当着长孙的面都敢揍他，更何况是在李明达的府邸里了，其实李治现在的思想还是小孩子一样，小孩子打架想的什么他就是什么想法。

    比如

    在别人家里老实点啊

    这些类似的

    吃过晚饭，老李与李治还有李明达在花园里转悠了几圈，然后坐在凉亭里喝点茶水。

    端起茶杯来

    老李慢慢的喝着

    猛然间想起了什么，问李明达：“慕容雪呢？“

    李明达端起茶来：”去找王家的麻烦去了“一副淡定的样子回答老李的问话。

    老李：“啥？”

    看着老李吃惊的样子继续淡然的说道：“父皇你不是说王家打算送到我这里个嫡女么，当小妾也无所谓，作为我这里的头把交椅的慕容雪自然要朝着王家宣示一下自己的地位，不然等着对方来了再说么！

    李世民瞬间不淡定了：“这个，你就不管管？”

    在李世民的认知里，这些事情不应该发生的。

    李明达白了他一眼：“这种事情能管么，也不见者您管管后宫里闹腾的妃子们啊~！”

    李世民解释：”这不是有你母后么“

    李明达：“我这有慕容雪啊~！有什么区别？”

    李世民无语了，这貌似确实没什么区别，毕竟人家慕容雪就是李明达的妃子。

    大唐都知道

    自己家闺女除了这点不正常以外，其他都好。

    叹了口气

    老李：“算了，随你的意吧，不过别把事情闹的太大了啊，到时候不好交代”

    ╭(╯^╰)╮

    你还知道不好交代，要不是你为了看史官的记载把我当幌子拿出来，也没那么多事情好吧。

    瞅着李治在身边，李明达不好问老李，想了想指着花园对着李治说：“三哥，你去院子里转转消化消化食物吧~!“

    李治：“啊，我觉得刚才已经消化的差不多了”

    说完李治看见李明达瞪大的眼睛和扬起来的拳头就知道自己说错话了。

    瞬间变成了鹌鹑治，小声的改口：”嗯，我觉得有点撑，父皇我去走动走动“

    李世民看着李治的样子无奈的只好叮嘱他：“去吧，不要乱跑”

    李明达叮嘱李治：“就在附近走走就行了，往里去有机关，死在里面别管我没提醒你”

    机关

    死在里面的

    果然自己皇妹这里太恐怖了，下次一定不来了。

    李治缩了缩脖子点头答应：”嗯，我不走远就在旁边“

    然后李治走出凉亭了，在旁边五米左右的花丛边上，蹲在来不敢再往里走了。

    老李瞅着李治的样子忍不住问李明达：”你就不能对你三哥好点“

    “我已经很久没打他了啊~！”

    老李：”你不打他就是对他好？不对啊，你为什么老是打他”

    李明达：“古语有云，子不揍不成器，最好的办法是犯了错要吊起来抽，才能让他长记性”

    老李：“你这话是听谁说的”

    李明达直接甩锅给程咬金：”我程师父说的，他天天的抽程处默他们三兄弟“

    老李扶着额头无奈的叮嘱李明达：“你少跟他学，这些都是不对的”

    李明达表示反正就这样学会了，改不了了。

    老李只好选择换个话题：“你把雉奴支走为了什么事情？”

    李明达：“这次组行政内阁，别忘了把房相丢到史官口上去，让他负责修缮古往今来的以及我大唐人文历史记载，千载难逢的机会啊父皇“

    听到李明达的提醒，老李这才想起来，自己貌似把这事忘了啊，拍了拍心口：“辛亏你提醒，不然就忘了，父皇记下了，有功就要赏赐，小兕子说这次你想要啥吧”

    未完待续


------------

第二百九十章 帮李承乾要军权

    “把王家的嫡女送给你吧”

    老李果断的摇头表示不要，好家伙这是自己找的借口好吧，要是真的弄到公里，那帮子妃子们还不把他磨叨死。

    李世民摇头：“换一个”

    李明达想了想：“我需要翼国公秦师父跟我去江南”

    李世民：”不行，秦二哥我还有大用，再说了他现在还在忙皇家侍卫的事情”

    李明达：“把皇家侍卫的管理权丢给李承乾啊，征伐高句丽的前提是先拿下倭岛国啊，我需要一员大将”

    李世民想了想再次摇头拒绝：“秦二哥也不善于水战，不如让换个人如何“

    李明达摊开手：”我也不需要水战的将领，我只需要一个名义上的领军人物，我要是带着数万的水军出征，没有个挡箭牌到时候有些人黑我咋办“

    “李明达拥兵自重啦”

    “李明达要裂土分疆啦”

    “李明达要造反啦”

    “李明达打到大沽口了！”

    李世民：“大沽口？”

    李明达：“不要在意这些细节，在比如说李明达要称帝了，父皇你觉得让我咋办吧“

    李世民皱了皱眉头，李明达说的很有道理，不过他总是觉得好像哪里不对劲，又找不到关键的点在那。

    李世民：“朕总是觉得，你好像说的不对劲”

    李明达：“父皇你觉得哪里不对劲我再换个说法”

    想了想还是没想到，李世民只好挠头：“这事回头再说吧”

    老李不着急，李明达可着急啊：“别啊父皇，我这一个最多一个月就要南下了啊，你不给我提前安顿好我到时候咋办，让我跟着先秦的公子扶苏那个愚蠢的憨憨一样，一道黄纸自杀表忠心么？”

    先秦公子扶苏？

    李世民：“扶苏？”

    李明达跟他解释：“嗯，秦始皇长子。侯生、卢生讥讽、评议秦始皇的暴戾，然后拍拍屁股跑了”

    “秦始皇大怒，命令御史拘捕审讯在咸阳城的那些坑蒙拐骗的术士，那帮子人本身就是坑蒙拐骗的偶，自然是没啥好人，互相攀比撕咬下牵扯了不少人同行，然后秦始皇亲自判处违法犯禁的四百六十多人，然后把他们一股脑活埋”

    “其实吧，这事我都觉得很正常，活埋都是轻的，应该先调出来抽一顿，然后凌迟一批最后活埋，杀鸡儆猴，省的那帮子骗子欺骗百姓啥的”

    李世民没有管李明达这些意见，继续问李明达然后呢：”憨憨扶苏说天下刚到手，您这样做太残暴了太愚蠢了，他后他爹又生气了，自己就爱崽子如此的愚蠢不知道轻重，然后一气之下把扶苏发配上郡监督大将军蒙恬的军队，协助蒙恬修筑万里长城，抵御北方游牧民族匈奴了“

    李世民这时候想起来自己看的史书了，接过话茬：”然后是秦始皇在巡游天下的时候中途病逝，死前诏令扶苏即位，中车府令赵高和丞相李斯等人害怕扶苏登基后对他们不利，于是扶始皇第十八子胡亥登基，矫诏以始皇身份赐死扶苏，扶苏遂自尽”

    “朕说的对吧”

    李明达点点头：“父皇的说的不错，就是这个事情，你瞧万一您老那天也被人下毒刺杀了，李承乾这货手上没兵权，行政内阁里面与军事内阁里面的人勾结一下，来个假的圣旨嫩死了李承乾，然后让憨憨李治上位，把持朝政，咱老李家的大唐江山不就没了么？”

    “所以啊，父皇给李承乾点军权，最起码能在关键时刻不被人一棍子打死，好歹还能挣扎两下给咱老李家的支持者一些反应的时间啊~！”

    李明达话让李世民陷入思考中，一直以来他都在考虑限制李承乾的权利的这块，忽视了这些意外的情况，今天被李明达提出来了，让他才明白，貌似确实是自己忽略了。

    不过

    老李的自负也是出了名的。

    “朕，身边高手如云，侍卫众多不会有事的”

    李明达举起爪子来：“您老今天微服私访就没带多少人吧”

    那意思就是您老作死的样子也不是一天两天了。

    确实李世民是经常的乔装打扮带着一些侍卫在长安里转来转去的。

    虽然长安城在李世民的严格的控制之下，但是有空子的地方也多了去了。

    老李：“朕，这次是临时出门，定然不会被察觉到什么”

    李明达继续拆台：“从出宫到我府邸用不了多少的路程，自然是安全上好说，那么您去东市、西市的时候呢？”

    “别的不说，直接朝着您撒毒行吧，不求直接毒死父皇，让你躺道床上十天半个月不见醒的，李承乾要是没有足够的力量，镇不住场子咋办~！”

    老李继续自负：“陈咬金与尉迟他们会做好该做的事情”

    “嗯，万一他们被提前支走了呢，或者是说边关有什么骚乱，甚至说想对您下手的人故意提前与周边秘密联系闹出点什么事情来呢？”

    “父皇啊，要做好万全的准备才行啊，不要等到出了事情再想办法就晚了啊，再说了皇家侍卫与李承乾的原来的六率加起来就那么点人，您还怕李承乾能造反去”

    “即使是他造反了，这些人能干啥吧，攻打皇宫的都不一定够，您别老是一副总有刁民想害朕的样子好吧，再说了李承乾您都不信，还能信谁吧，李承乾又不是跟着杨勇那样的废柴似的”

    “再说了，我这要南下了，您的安全我也担心啊，李承乾好歹也是我亲哥，不然我也不放心走啊~！”

    听完了李明达一番念叨李世民最终还是点头答应了下来：“行吧，就让李承乾试一试”

    李明达：“父皇要是觉得不放心，就让他先胆当个副职，让秦师父教教他再说呗”

    李世民点头：“这个方法不错”

    老李答应了，李明达很满意，计划完成，自己走后李承乾正式插手皇家侍卫势力再次扩大，再加上是管制皇家侍卫的必然在一方面要让李泰与李恪两人束手束脚的。

    三家再次陷入争斗中，自己就不用担心皇子们的政权了，自己只需要走的时候把行政内阁安排好，不给自己找麻烦就好。

    看着夜里李世民、长孙、李治在重重侍卫的包围下回宫，李明达漏出满意的笑容：一切都在自己的掌控之中。

    未完待续


------------

第二百九十一章 送份大礼

    老李走了

    自己家狐狸带着小弟们浩浩荡荡的回来了，一进门直接蹿腾到了李明达的身边一脸得意开始了念叨。

    “狗子，事情搞定了，吐谷浑那边的小弟们写了信，已经把老王家那些产业给废了”

    “还有啊，我给舔狗写了个字条，让他加油”

    o(￣▽￣)ｄ

    李明达伸手抓住慕容雪的小肥脸左右用力拗，慕容雪的小肥脸瞬间变了形状。

    “小白，你又作死，还有你这样欺负人家好么”

    慕容雪：“你为啥关心那个心机婊的死活”

    李明达：“刚才老爹来咱家了，我趁机给李承乾要了皇家侍卫的指挥权，回头李承乾再被李泰与李恪压着打的话就是彻底的废材”

    慕容雪揉了揉自己的脸蛋反问李明达：“狗子你打算直接下手吗？赶紧的吧我觉得拖下去准没好事”

    李明达：“乌鸦嘴，别真让你说准了”

    慕容雪抬起头一副傲娇的样子：“咱，扫把星慕容雪也不是浪得虚名！”

    （￣ー￣）

    伸出右手按住慕容雪的脑袋施展野兽安抚技能：“小白别闹，回头把你炖喽”

    慕容雪一脸的不屑地说：“小白都是有免死金牌的好吧，啦啦啦”

    “瞧你的嘚瑟的样子，我老娘今天也跟着来了哈，跟着笑笑、武诩她们谈的时间可不短，你小心点回头那天武诩、郑婉丽谁的跟我老娘关心亲近了封个王妃什么的就没事你了”

    ヾ(｡｀Д´｡)

    慕容雪瞬间从蹦了起来：“我挖呼伦贝大草原的，出去一天老娘的后宫之主的地位差点就没了，不行我的去找笑笑问问情况去”

    一溜烟慕容雪就跑到阁楼上了边跑边喊着：“笑笑，你在哪~！”

    瞧着慕容雪的欢乐的劲头李明达不由得莞然而笑，真是的，跟着孩子似的。

    回向起来尽头老李来访，自己靠着三寸不烂之舌成功的忽悠住了老李给李承乾军权。

    然后

    我擦嘞

    李明达瞬间蹦了起来

    老李耽搁了自己一下午加晚上，自己丫的今天的公务还没处理完了。

    起身瞅着自己书房的方向，想了想一堆的资料，瞬间好心情没有了。

    讨厌啊

    老李

    你非得来干啥啊

    就不能等我捯饬完了你再来

    烦躁

    ￣へ￣

    算了反正自己还年纪小，长身体的时候不适合过度的劳累，给了自己一个咸鱼的借口，直接趴在座子上继续咸鱼。

    什么国家大事世界末日的，现在对于李明达来说都是浮云。

    李明达是闲云野鹤了，长孙与李世民回到皇宫里，长孙的心情格外的好，早早的打发李治去玩了。

    李治是沉寂在从李明达府邸里侥幸没挨打逃过一劫的兴奋中，乐呵呵的跑出去了。

    瞅着欢乐的跟什么似的李治，李世民叹了口气：“果然还是差不少啊~！”

    长孙瞅着叹息的老李一脸的纳闷：“二郎，说什么呢？什么差很多“

    李世民：“雉奴啊，比小兕子差多了”

    长孙笑了笑：“不仅仅是雉奴，就连高明与青雀都比不上小兕子啊~这又怎么了，哪怕是朝堂的里的大臣能比上咱闺女的有几个？“

    李世民想了想笑了：“也对，确实是如此，小兕子莫非不仅仅是三姐的保佑，真的是神仙转世？”

    面对老李的疑问，长孙说道：”反正不管她到底是不是神仙转世，小兕子是我闺女就是了，其他的才不管他呢“

    李世民一把搂住长孙：”观音碑说的没错，是咱们闺女就行了，神仙转世的他爹，嘿嘿我老李也许上辈子也是神仙“

    长孙直接打击老李：“拉倒吧，人家小兕子被尊称万仙之祖，鸿钧之上第一仙，二郎你咋比”

    老李一脸的傲娇

    ”反正，这辈子咱是她爹“

    长孙捂住嘴巴笑了笑：“不是前几天生气说小兕子是逆子的时候了？”

    李世民左哼哼。

    瞅着傲娇的李世民，长孙叮嘱他道：“二郎啊，我跟你说哈，你可别老是跟着小兕子说什么打到长安城就就把皇位给她，万一她当真了到时候麻烦可就大了”

    李世民一脸不在意的：“怎么可能，小兕子最多就是吐谷浑的那些人呗，即使是招募了些水军也不用担心，自古以来水军上岸怎么可能打得过骑兵，尤其是还是从南往北打，我李世民征战大半辈子，这点判断还是有的”

    如果李世民知道后来有一个姓黄的专业解说都不敢轻易的奶自己的时候就不会这样了。

    然而李世民不知道

    所以他说了。

    没过两天

    李承乾得到了一个好消息，让他掌军了，虽然这个军其实原本就是他的太子六率的变种，不过让他开心的是，李泰与李恪的侍卫也在自己的管辖范围内。

    这下好了啊

    李泰与李恪的侍卫在的调拨权在自己的手里，咋整都行了。

    唯一让他有点遗憾的是李明达不在此列。

    李明达爪子里的一部分是老李给的金吾卫、一部分是皇宫的里的侍卫、还有千牛卫、锦衣卫少量的百骑司的人马，因为马场的缘故御马监的也在李明达的手里抓着。

    这些混杂在一起的人员，以前也没人给李世民提什么，自从军事内阁形成以后更是没人说什么了。

    如今李承乾手里抓到了皇家侍卫想起了这块，兴冲冲的问老李可不以可以把李明达手里的人也抓一抓。

    然后老李二话不说一顿训斥

    好家伙，你妹好不容易说动朕把军权分一分给你巩固下你的的地位，你丫直接就跑过来拆你妹的台。

    老李把李承乾训斥一顿后立刻撵走了。

    果然

    这李承乾的表现比自己的闺女差远了

    还是闺女好啊

    闺女是老爹的贴身小棉袄

    哼哼

    李承乾一脸的委屈巴巴，他直到挨熊了才知道原来这个军权还是自己妹妹给自己求来的。

    自己上来就找老李拆李明达的台，确实是有些白眼狼的情况，自己也不知道啊不是。

    咋办

    找自己的军师呗

    来到李墨云的府上，把情况给李墨云说了一通然后问李墨云：”军师，你觉得怎么办才好呢？“

    李墨云想了想给李承乾出主意：”主公既然公主殿下如此的帮了您，不如我们也投李报桃做点什么“

    李承乾：“做什么？”

    李墨云抓着手里的羽毛扇神秘的笑了笑：”送份大礼“

    未完待续


------------

第二百九十二章 建立文工团

    大礼？

    当李承乾听了李墨云的话带着大礼找李明达的以后，直接被怼了一顿撵走了。

    送的啥

    你妹啊

    送的一批歌舞小姐姐

    你妹的闲得慌么

    这不是给老娘的后宫里找事么。

    然而李承乾是撵走了，妹子们则是留了下来，因为这个社会与以往的不一样，舞姬们的都是签了卖身契的，如果李明达不接受，她们的下场也好不到那里去，被玩弄了最后年老色衰后难以维持生活最终的结局大多数都不会好。

    及时是有幸当了某家的小妾，也是陪葬的命，陪葬也都是好的，还有那些被打死的呢。

    将人收下来，李明达就已经给她们定位了未来。

    大唐首批次文工团呗，一群小姐姐跑到前线演出，让那帮子单身狗将校们有向上的奔头，不过有一点要把控好，就是不能出现强行的进入的情况，也不能出现潜规则啥的。

    这不仅仅是脸面的问题，还有政策以及未来的影响。

    咱那个聪明呦

    不过先揉了揉自己脸，放松下，刚才慕容雪咬的时间太长了，肌肉有点僵硬。

    没错

    咱家狐狸吃醋了，直接趴道李明达脸色咬了很久，最后发现自己的牙齿对于李明达的脸皮不破防，只能是多咬一会放弃了。

    慕容雪揉了揉自己的嘴巴：“狗子，你的脸皮橡胶做的，那么厚，我嘴巴都酸了”

    李明达摊开手一脸无奈的说道：“防御高，没办法”

    慕容雪：“狗子，你变了，竟然公然收那么多小姐姐来”

    李明达：“别闹，我刚才想到了一个好的主意，顺手把人收了，你以为我傻了里面百分百有李墨云丢进来的探子，我会把她们留在在咱窝里？”

    慕容雪凑到跟前小声的问李明达：”狗子，你不是打算当老鸨子吧“

    “滚犊子，我打算成立个文工团，把她们这些人丢过去，顺便给边关的那些单身狗们一个前进的动力”

    慕容雪：“这个是好主意呢，我可以从我那些部族里面扒拉一些能歌善舞的妹子们，顺便拉拢一下军队的里人”

    李明达点点头：”不过这些要有前提，不能是拉过去当小妾的，不然不但没啥用，反而是坏了人家的现在的家庭，并且还有一点，不能随便的就来，没有足够的军工别想“

    慕容雪赞同：”好主意，不过这十来个人也不够吧“

    李明达：“先拿这些人训练一下，然后再去市场上收拢一批就是了，由于奢侈品与青楼的税收增加了那么多，已经很多倒闭的了或者是差不多要完蛋的了，把人整理下，收拢一些人来还是没问题的”

    慕容雪：“狗子你确定？这些人都是超级老司机，能在秋名山逮虾户不带翻车的”

    慕容雪的提醒李明达自然是有所考虑：“这个我考虑过了，老司机自然是有老司机的出去，那些清倌什么的才是目标”

    慕容雪打了个响指：“了解了，那么这个事情谁来做钱财那里出，咱家的库房是越来越空都跑老鼠了要“

    面对慕容雪的哭穷，李明达伸出手抓了抓她的小白兔呲牙笑了笑：“自然是让朝廷出钱啊~！“

    第三天李明达就从军事内阁的路线上给老李递交了一份关于组建大唐文官团的计划，详细阐述了关于建设文工团的好处，以及所需要的配套设施，制度，人员调拨和管理办法的书面报告。

    这是李明达与慕容雪笑笑三个人凑到一起商量了半天写出来了，内容涵盖了多个层面，后来又把贾诩、李儒叫来加了一些典故和古代文章进去。

    吹嘘一番后，直接要求把权利抓着自己的爪子里面。

    李明达的理由也是无法拒绝，丢给程咬金这样的万一出了些绯闻咋办吧，不如在自己手里也方便管理，并且在吐谷浑和自己的水军做试点，出了事也不会担心事态扩大什么的。

    如果这个计划不错的话再推广全国。

    老李看了以后也是非常满意，自古以来为啥帝王会不停的赏赐一些将领金银珠宝美女宝马铠甲什么的。

    为了奖赏是其中的一个原因更重要的是拉拢人心。

    李明达这样的做法完全是节省了不少的繁琐的事情。

    让将校们自己追妹子，然后自己到时候赏赐点东西就行了，比自己粑粑的送人送钱好的多，因为人家自己娶回家的是妻子，自己送的是小妾，这个时代一字之差差距可不是一星半点。

    也不要相信那些电视剧小妾天天跟正妻斗的嗷嗷的还有一些逆袭的。

    拉倒吧说句难听的她们根本没那个机会滴。

    真实的情况就是古代小妾地位只是比家里的卖身的丫鬟高一些有限，生下儿女的尤其是儿子的还好一些。

    所以说，如果出现那些无依无靠的小妾跟着正妻叫板一百个里能被打死九十九个半，生下半个是打残废了。

    所谓的争位置，也只是正房去世以后，空下位置来，十有八九才有机会。

    李明达的这份计划书老李通过了自然是要丢到军事内阁会议上议论一番。

    程咬金听了直接拍手叫好：“好主意啊，这下子那帮小子的就不愁没媳妇了”

    尉迟敬德：“没错，这是个好主意，不但可以解决那帮小子们的娶妻问题也可以安稳主边疆的军心，让他们有了牵挂就不会被有些人给利用了”

    李靖：“此法甚是不错”

    牛进达：“词法甚好，不过这些人的安置上如何，他们的相公都在边关的话，都送到边疆耗费巨大，如果继续让她们全国各地的跑，回头再生事端“

    李明达举起爪子来：“这个不是写了么，给他们就地安置就行了，吐谷浑的就丢到吐谷浑直接放到郡城里面，扒拉出来一块地把她们安置在一起，这样不但有照应，谁家出什么幺蛾子也藏不住”

    李绩：”公主的注意确实是很好，我赞同“

    李靖：“我赞同”

    程咬金：“俺没意见”

    尉迟敬德：“俺也没意见”

    李明达自然是同意，剩下的老李丢过来的凑数的也是积极的标识赞同，并且他们还希望这个试点能把他们算上去。

    只不过由于人数有限，李明达打算肥水还是留在自家地里。

    搞定这件事后，李明达屁颠屁颠的回府邸继续捯饬自己的事情，然而没过几天，自己麻烦事又来了。

    未完待续


------------

第二百九十三章 这就是李承乾的命啊

    李承乾这几天接手皇家侍卫的军权后，以整训的名义把李泰与李恪身边的人换掉了。

    李泰与李恪也没想到李承乾与李墨云下手那么快那么狠，还没来得及做好应对手段。

    各种以往没有的情报呼呼的李墨云那传，李泰与李恪瞬间失去了联手的优势，被李承乾的太子党吊起来打。

    大喜过望的李承乾飘了，在长安街飙马，马惊了把他摔倒在地，好死不死的退撞到了路边的石头上，腿断了！

    消息传过来的时候李明达整个人都懵了，事情怎么是这样。

    这就是李承乾的命么，自己捯饬了那么多改变了李承乾喜欢打猎的嗜好，结果断腿的命运还是没跑掉。

    李承乾啊，不是咱不帮你，这就是你的命。

    断腿了自然也要去看看他伤势如何吧。

    李明达起身带着人马朝着李承乾的太子府走，被慕容雪黏了非要跟着去。

    李明达伸手抓住慕容雪的小肥脸：“你干嘛非得跟着我去吧，在家把这些文件处理下”

    慕容雪一脸正义：“我好歹也是李承乾的拜把子大哥，小弟摔断了腿当大哥的咋地也得去看看把，我还把疗伤神药黑玉断续膏带上了”

    黑玉断续膏？

    李明达从炫耀的慕容雪的爪子里住过来一个盒子打开看里面的是黑糊糊的东西：“这是啥？”

    慕容雪爪子抱在怀里：“这是我从孙神医那里要过来的活血化瘀生骨的膏药”

    李明达：“你没有往里面参什么奇怪的东西吧？”

    作为对自己家狐狸的了解，李明达不放心的问了这句。

    慕容雪：“哼你把我当什么人了，咱可是仗义之人，我脑门刻着个义字，义薄云天慕容雪就是我”

    李明达毫不客气的拆台：“你脑门子上刻的就是个皮子，皮破天际的了要”

    慕容雪：“左哼哼”

    李明达：“走吧，别哼哼了”

    两人到了太子府得到消息的老李与长孙、李治已经到了，然后李泰与李恪也是过来了。

    进入李承乾的卧房，李承乾还在昏迷中，他的腿已经被裹上了膏药，满头大汗的御医在接受老李的问话。

    李世民：“太子伤势如何”

    御医：“陛下，太子殿下伤势过重，很有可能无法彻底治愈”

    李世民：“后果呢？”

    御医：“会有影响太子殿下的行走”

    李世民气的拍桌子：“混蛋”

    御医颤颤惊惊的告罪：“陛下，臣无能”

    李世民：“朕不是说你的，起来吧，你们留几个人在太子府里随时注意下”

    御医：“是，臣明白了”

    御医得到老李的许可起身离开，出了门擦了擦脸上的汗水，同时庆幸逃过一劫啊，万一老李愤怒了兴许会把他拉出去斩了，幸亏老李不是昏君。

    李明达进门，长孙正在掉眼泪走到长孙跟前：“母后，大哥咋样”

    长孙：“摔断了腿，很严重”

    果然

    这就是命啊！

    慕容雪凑过来把怀里的盒子拿出来给长孙：“娘，这是我从孙神医那里要来生骨活血化瘀的牙膏”

    长孙伸手接过来递给一旁的儿媳太子妃苏蓉：“小雪有心了”

    苏蓉对着慕容雪道谢：“多谢公主”

    慕容雪：“一家人不说两家话”

    三人开始进入女人交谈的环节，李明达选择了走人，这种场面作为人精的慕容雪是应对自如不需要李明达在身边看护。

    李明达瞅了瞅躺在床上的李承乾，来到李世民身边：“父皇”

    唉

    老李一阵叹息

    李明达知道老李这是在埋怨自己给了李承乾权利让他得意忘形了，又叹息李承乾不争气，更叹息李承乾以后怎么办。

    自古以来都有一个说法：四肢不全者不能当皇帝的。

    虽说战场上负伤的也有，可那也是正儿八经的事情，还有一些是当了帝王以后的事。

    李承乾是长安街纵马情况自然不一样。

    李明达安慰老李道：“父皇，别难过了，人只要还活着其他的再说呗”

    李世民无奈回答道：“人活不活还不知道，要过几天看”

    李明达知道是什么意思，破伤风这个时代是没得治，再加上一些细菌趁机侵入，李承乾要自己熬过来才行。

    李明达：“大哥身体向来健壮，应该没问题，这次也怨我，不该给他求那么早的权利”

    李世民伸出首揉了揉李明达的小脑袋：“也不愿你，你也是为了他好，是他自己没有定力，才搬回来一成就得意忘形了”

    李承乾的那些小动作目的自然是瞒不过李世民的。

    唉

    父皇

    其实吧

    我只是为了南下之前尽量把朝堂的局面稳住，不至于半年不到李承乾就被李泰与李恪赶下台了。

    如今局面

    李明达叹了口气：“如今怎么办，如果大哥腿废了，以后只能强行压制非议了”

    李明达说的是李承乾纵马的绯闻。

    李世民扭头看了看一旁脸上一脸的悲伤眼睛里带着喜色的李泰与李恪说到：“他俩也不是合格的继承人，再说吧”

    听这话跟自己不搭调，理解老李显然跟李明达说的不是一回事。

    李明达想了想：“父皇，您老可别乱来哈，过几日我就走了朝堂人没人很您老抖住的人了”

    李世民：“人家就没你有本事，干脆你也别去了”

    啥？

    不去？

    开玩笑那，那可是自己的大航海时代的基础，基础打不好玩毛。

    李明达果断得的拒绝：“不行，必须得去，这个船厂关乎到大唐未来发展的走向，我必须得去”

    李世民：“你不是说朝堂上没人给朕抖住了么，就这样吧”

    卧槽老李你认真的嘛，耽搁了我的步伐信不信我造反给你看。

    李明达继续跟老李商量：“父皇，别啊这都准备了那么久了，时间不等人的，万一被别的国家占了先机就麻烦大了！”

    “别的国家，大唐不惧怕任何国家”老李一副理所当然的的样子：“就这决定了，你哥养伤期间你来接手他的工作”

    李明达：“不，我必须走”

    面对李明达的坚持李世民皱了皱眉头严词拒绝：“不行，就这么定了”说完看了一眼李承乾扭头走了，留下现场懵逼的一群人。

    未完待续


------------

第二百九十四章 让她喝点酒发泄下就好了

    我挖了个呼伦贝尔大草原的

    老李你丫疯了吗，把老娘留在长安城里，接收李承乾手里的。

    你他喵的这就是个坑啊。耽搁了我的船厂计划就是毁了我的新粮食作物，耽搁了我的征伐倭岛国机会，然后间接的影响征伐高句丽，影响对周围的全面统治，影响自己对西方疑似同类的战争，晚一天自己就有可能输了战争，让华夏大地再次陷入被屠杀的灾难中。

    李明达脸色很难看，一旁的李泰与李恪脸色更不好，李承乾好对付，李明达可不是他们愿意看见也不愿意面对面的进行权利博弈的人。

    在他们眼里一个李明达比三个李承乾都难对付。

    两人交流了一下眼神。

    咋办？

    李泰：劝说一下父皇？

    李恪：百分百行不通！不如叫醒李承乾让他带伤处理政务？

    李泰：你试试，看父皇不训你一顿。

    李恪：你劝劝晋阳让她再去跟父皇谈谈？

    李泰：你咋不去

    李恪：我怕挨打

    李泰：我也是

    李恪：那咋办

    李泰：等等看吧

    李恪：好吧

    两人无奈的看着李明达难看的脸色，心里对自己刚才不去劝说李明达的决定感到睿智。

    慕容雪在一旁没说话，她知道现在的李明达内心就像是塞满了火药的气球，一旦戳破了就是天大的灾难。

    尽量收敛内心的愤怒，李明达盯着昏迷的李承乾然后来到长孙身边：“母后，我先回去了”

    长孙知道李明达现在心情点点头叮嘱李明达：“路上慢着点，你父皇那里我回去说一说”

    李明达点点头：“那就麻烦母后了小白我们走吧”

    慕容雪与长孙道别后跟着李明达走了，路上碰到前来的秦浩与李墨云，慕容雪眼珠子转了一圈与秦浩他眨了眨眼离开了。

    等着与秦浩错身过后，嘴角流出一丝丝怪笑。

    一路上李明达都不高兴，慕容雪也很收敛的没说啥。

    回到窝里处理好今天的工作李明达就回了太极宫，准备第二天找老李理论。

    然而结果让所有人都大跌眼镜，李明达与老李在御书房里激烈辩论了半天说不过李明达的李世民再次使出来自己是皇帝说是啥就是啥你能把我怎么滴的无赖样子而胜利。

    李明达：“昏君”

    李世民：“逆子”

    李明达：“昏君，昏庸无能只会就靠着———朕是皇帝，这几个字耍嘛，你自以为英明神武的样子呢，拿出来啊！”

    李世民气的之瞪眼指着李明达：“逆子，朕说什么就是什么，这不是无赖，是是朕的权利”

    李明达：“昏君，还舔着脸说是你的权利”

    李世民：“逆子，朕的话就是圣旨”

    李明达：“昏君的话与一阵风挂过没什么区别，通俗点来讲就是放屁”

    李世民：“逆子，你想抗旨不尊”

    李明达：“昏君，你能咋地我吧”

    我挖了个大草原啊！

    大殿上的断鸿直接要跪了，小祖宗唉、陛下唉您两位要干啥。

    李世民捂着心口指着大门：“逆子，滚！”

    (ノ-_-)ノ~┻━┻

    气的李明达直接一脚踹坏了御书房的大门愤怒的回了自己府邸去了。

    李世民看着李明达揣坏的门，气的要死：“逆子，气死朕了，一点都不了解朕的良苦用心”

    “断鸿、承影你们说是这逆子要如何处置？”

    断鸿与承影对视一眼沉默不语。

    看见断鸿与承影不吭声，觉得没趣的老李傲娇的自言自语说到：“跟朕叫板，你还嫩点，断鸿、承影朕的演技如何？”

    断鸿夸赞李世民：“陛下，演技高超，老奴刚才都没看出来”内心：您老这是玩火啊！

    承影也是干巴巴的说的：“承影也没看出来”

    李世民一脸得意：”哼，没看出来就对了”其实吧他知道自己只不过是找个借口罢了。

    真实的情况是自己当时一气之下打乱了国家大计，现在又跟李明达吵架输了咋下台来。

    李世民：愁死朕了！

    ╮（╯＿╰）╭

    听说李明达与李世民再次发生了争吵，长孙也只能无奈的叹气，她知道两人都是什么脾气，现在说什么也晚了，两人都在气头上说什么都不好使。”

    回道自己府邸的李明达气的站在自己阁楼上仰天大骂：“昏君，就知道任性行事，坏了定下的国策”

    “李承乾个渣渣，几千人的皇家侍卫就让你得瑟的找不到东西南北了，得瑟的不顾死活的在长安街纵马，咋不摔死你得了”

    “成事不足败事有余，烂泥扶不上墙，废柴当不了栋梁的渣渣，皇权帝位注定与与你无缘！”

    “气死我了”

    一同发泄后李明达招呼琉璃：“拿酒去”

    琉璃惊愕不知所措

    李明达：“愣啥还不去”

    慕容雪拍了拍琉璃的小脑袋：“去拿吧，让她喝点酒发泄下就好了”

    “是，主母”琉璃乖巧等我退下去拿酒了。

    慕容雪扭头撵走了一旁瑟瑟发抖的武诩、郑婉丽与徐慧，来到李明达的身边靠在一旁的栏杆上，笑眯眯的瞅着李明达调侃道：“狗子你知道你刚才让我想到了什么嘛？”

    李明达：“啥？”

    慕容雪：“愤怒的小胡子元首，大唐李明达版本”

    “你们这群渣渣，气死欧拉”

    “我从河北省来……”

    慕容雪边说边比划着秒回场景，气的李明达之翻白眼。

    伸手捏了捏慕容雪的脸：“小白你就皮吧，回头对你执行家法”

    慕容雪毫不在意继续调侃李明达：“怕你么，你以为琉璃她们不了解你”

    李明达：“小白你看出什么来了？”

    慕容雪一脸得意洋洋的样子回答道：“狗子，你要是真生气了只会直接抄家伙就上了好吧，那里有闲工夫在这里骂街，无非是做做样子给一些人看看”

    李明达眯起眼睛来：“小白继续说”

    慕容雪笑嘻嘻的继续说：“让琉璃拿酒是为了酒后做点什么吧！”

    “我说的对不对”

    李明达伸手拍了拍手称赞慕容雪：“真是没白疼你，爱妃你觉得我会如何借酒呢”

    慕容雪：“大哭一场，再来个苦肉计？”

    哈哈哈

    李明达笑着拍了拍慕容雪的脑袋：“不用哭，苦肉计就行了，来陪我喝点酒，回头你我双管齐下就行了”

    慕容雪瞬间想到了什么：“嘿嘿，我明白了”

    嗫嗫嗫嗫

    两人对视一眼发出了诡异的笑声！

    未完待续


------------

第二百九十五章 提刀上门、殴打李承乾

    望着漫天的星辰李世民发誓如果自己在也不愿意跟着自己的小女儿李明达置气了。

    事情要从李明达与李世民再次发生争吵的那天晚上说起。

    跟着慕容雪喝了点酒的李明达，摸了摸嘴巴意犹未尽：“哎呀，一点感觉都没有，到时候演的不像咋办~！”

    慕容雪提议：“要不要再来点？”

    李明达想了想点点头：”可以有”

    然后又是一斤白酒下肚

    慕容雪脸色带着一丝红润，李明达屁事没有。

    慕容雪：“狗子，你作弊了吧是不是用内功把酒都排出来了”

    李明达一脸鄙视：“咱海量好吧，不跟你说了啊我要去了”

    慕容雪举起胳膊来：“加油”

    ↖(^ω^)↗

    李明达拿着自己的横刀，招呼人马朝着李承乾的府邸进发。

    慕容雪则是算了时间，晚个十多分钟的样子带着一票人出门。

    然后

    浩浩荡荡的人马半夜出来自然是引起了金吾卫的注意，一瞅带头的就没了反应。

    晋阳公主

    不但没盘问什么，还会行礼让行。

    毕竟

    这大唐上下做到民间威望改过当今皇帝的，能做到这种程度也只有李明达了。

    到了李承乾的府邸门前，李明达抓起来自己身边的酒壶，往嘴里灌了一口，随后一马当先的来到府邸门前。

    门口的皇家侍卫见到李明达慌忙的行礼：“参加公主殿下，不知道公主殿下深夜到访”

    李明达挥了挥手：“开门”

    皇家侍卫：“公主殿下您要做什么？”

    李明达毫不客气的：“我找李承乾”

    皇家侍卫想了想：“请稍等，属下这就禀告去”

    李明达直接无视了对方，伸手推门进去。

    按照规矩来说要有人拦住的，可是他们下意识的选择了放弃。

    因为啥

    威信在哪摆着呢。

    李明达推门进去，后面的人自然也是跟上，守门的皇家侍卫害怕出什么乱子，也是慌忙的往里跑招呼人来。

    半夜里李明达一身酒气抓着刀上门，很快就惊动了李承乾与苏容。

    李承乾不方便出来，苏容带人来了。

    看着李明达的样子然后又闻到了酒的味道担忧的问：”晋阳，你这是？“

    晃了晃手里的横刀然后呲牙笑了笑对着苏容说：”没啥，心情不好喝点酒，然后打算找我哥谈谈心“

    苏蓉小心翼翼的问李明达：“谈心也不用拿着刀吧？“

    李明达安慰苏蓉：“没事，我保障不砍他”

    苏蓉：“啥？”

    李明达直接挤开苏蓉，进了李承乾的房间，然后随后关上门，任由苏蓉在外面叫喊都不待搭理的。

    李承乾正在疼痛的难受，见到李明达拿刀进门，心里猛然咯噔一声，他知道由于自己吼不住浪的太早了摔断了腿，老李不然李明达南下，两人闹的很不愉快。

    今天消息传来，李明达与李世民再次发生了严重的争吵。

    如今李明达一身酒气抓着刀来，不是要把自己砍了吧？

    李承乾吓的不轻慌忙的问李明达：“小兕子，你想干嘛，我可是你亲哥”

    李明达直接一脸的鄙视：“废话，你要不是我亲哥，我早就把你吊起来抽了”

    (#‵′)

    李承乾：“那啥，这次是我不对，辜负了父皇母后的期望“

    李明达：“别整那没用的，是我看着你被李泰跟着李恪吊打的不成样子，辛辛苦苦说通了老爹提前给你军权的，你呢杂回报我的”

    ”刚把人两家折腾下，胜利的果子还没开花呢，你丫就把自己浪翻车了，你这直接让父皇改了让我南下的注意“

    “你知道不，新船厂对大唐多重要”

    “关乎着大唐的未来的国运”李承乾回答完毕后羞愧的地下了头。

    “知道啊，如今船厂基础建设已经完成，水师第一批也招募的训练的差不多了，船工也培训的差不多，就等着开工建设了，如此紧要的关头你闹出来这个事情，让那边的事情咋办”

    “我辛辛苦苦准备了几个月的迁徙计划，耗费了多人人力物力财力、时间，都被一这浪翻车的给毁了，你觉得自己是不是很蠢”

    头低下更很李承乾小声回答道：“是”

    李明达继续问李承乾：“那么，你觉得砍你两刀亏不亏“

    李承乾：“不亏”

    李明达：“揍你一顿冤不冤”

    李承乾：“不冤”

    听着李承乾的回答李明达很满意：“知道自己错误认罚就行了，等下挨打的时候配合着点“

    李承乾：“啥？”

    李明达：“这次呢打你也是为了让你长记性，等下忍着点哈”

    李承乾：“这个？小兕子你不是真要打我吧”

    啪

    一巴掌甩到了李承乾的上，李承乾半天没反应，李明达灵机一动伸手摁了下李承乾的上腿。

    啊啊

    李承乾凄厉的惨叫声响了起来。

    李明达大声的骂道：“废物”

    外面着急的苏蓉紧张的不行，慌忙的指挥侍卫们：“快把门撞开，快啊~！”

    侍卫们紧张兮兮的瞅着已经拔刀的清风等人，没有敢动手。

    因为他们知道一旦真的动了手事情就难以挽回了。

    啪

    李明达第二巴掌呼过来

    李承乾瞪大眼睛，李明达指着他的腿，李承乾下意识的叫了一声：“啊”

    “白痴”

    啪

    第三巴掌

    李承乾配合的来了一声：”啊“

    随后李明达继续骂道：”渣渣，几千人的皇家侍卫就让你得瑟的找不到东西南北了，得瑟的不顾死活的在长安街纵马，咋不摔死你得了”

    “成事不足败事有余，烂泥扶不上墙，废柴当不了栋梁的渣渣，皇权帝位注定与与你无缘！”

    “气死我了”

    这些都是李明达今天晚上在府邸里骂的话语，又重复了一边。

    接下来就是李明达与李承乾的默契配合了，虽然李承乾觉得自己脸有点疼，不过能把李明达这个凶残的妹妹哄走再说吧，再说了自己理亏啊！

    打了几巴掌骂的差不多了，看着了李承乾红突突的脸李明达叹了口气对着李承乾说道：”本来不想真的打你的，为了给父皇来个苦肉计么能过关就委屈你了，把你打一顿让父皇知道我的南下的决心，让父皇放我南下“

    未完待续


------------

第二百九十六章 七个回合？

    看着了李承乾红突突的脸李明达叹了口气对着李承乾说道：”本来不想真的打你的，为了给父皇来个苦肉计么能过关就委屈你了，把你打一顿让父皇知道我的南下的决心，让父皇放我南下“

    李明达安慰了他两句，然后让李承乾注意：“回头父皇派人来，你记得要控诉我的凶残哈，我先走了，明天再来”

    也许是被李明达扇的脑子有点懵李承乾只是呆呆的点点头：“我知道了“

    李明达走后，李承乾半天才反应过来，内心仿佛一百万只神兽从自己心中践踏而过：还来？

    ヾ(｡｀Д´｡)

    李明达走后，一直担心的出事的苏蓉冲了进来，看着床上呆呆的一脸的巴掌印子李承乾关心的问：“太子，你怎么了？”

    李承乾干巴巴的回了句：“被小兕子打了啊”

    苏蓉：“啥？”

    李承乾想了想撵走了身边的侍女侍卫太监，小声的给苏蓉把李明达的目的说了遍。

    苏蓉听了后半天才反应过来：“这，小兕子也太...嗯....”她没找到什么可以形容李明达的词汇。

    苏蓉：“太子，等下咋办？”

    李承乾想了想：“父皇派人来问就按照小兕子的办法说吧，毕竟我这次确实是对不住她，南方的那个船厂对大唐意义重大，关乎大唐未来的国运，不能耽搁了”

    苏蓉听了吩咐，然后派人去收拾下那点活血化瘀的给李承乾的脸敷一敷什么的。

    李承乾这时候猛然间才想起来李明达走的时候说的话，明天她来要来。

    ヾ(｡｀Д´｡)

    苏蓉知道后只是默默的发呆，这貌似不像是一个太子和公主该做的事情吧。

    李明达深夜醉酒拿刀带人闯入太子府，可是吧他吓得不轻，生怕李明达这个凶暴的女儿直接一刀把李承乾给咔嚓了。

    慌忙的派人去询问

    李承乾按照李明达吩咐说，来人看着李承乾脸色的巴掌印子，然后不是作假然后快马回去禀告李世民。

    听了下面人的回答，开始李世民还不信，带人过来了，瞅着还没消肿的李承乾的脸，只能是安慰下李承乾，然后走人。

    路上李世民不由得叹息：“断鸿，你说朕是不是做错了，不该如此的逗小兕子”

    “陛下这个老奴不知道”断鸿其实内心里面是这样想的：陛下啊，您与公主俩都是祖宗，别闹了啊，老奴一把年纪了，经不住那么大的风浪。

    第二天

    半上午

    李明达晃悠到御书房，再次朝着老李提出南下的要求。

    看着李明达一脸的醉酒为醒的样子，一股无名怒火燃气的李世民内心是一阵的烦躁，二话不说再次拒绝了李明达的要求。

    李明达也是跟着上次一样，嘴里毫不客气的说老李是昏君。

    老李大呼喊

    逆子

    两人再次互相怼了起来。

    结果就是李明达踹门而出，李世民气的不轻，半天才缓过来。

    瞅着再次被踢的御书房的们

    o(￣ヘ￣o#)

    “朕一定不会认输的，你就等着吧“

    看着老李的小孩子脾气似的，断鸿与承影选择了二次的沉默。

    听到消息的长孙倒是没啥太大的反应。

    李明达回到府邸，慕容雪以及蹲在阁楼上吃早午饭了。

    见到李明达回来朝着李明达邀功：”嘿嘿，我昨天以及成功的给舔狗下套了，来点奖励吧“

    李明达拍了拍慕容雪：“等南下了，给你来个来个白雪号”

    慕容雪：“我不要量产机，量产机都是炮灰”

    李明达：”好，给你个订制个好吧，上面画上一直奔腾的狐狸“

    慕容雪：“狐狸跟白雪能挂到一起么”

    李明达：“总不能叫做狐狸号吧”

    慕容雪：“那就叫做白雪号吧”

    两人达成共识

    李承乾挨打，李墨云与秦浩前来拜访，李承乾只是对着李墨云说了真实情况，秦浩的话他没说实话。

    与秦浩寒暄了下送走人，李墨云单独留下来。

    李承乾：“军师，你觉得父皇会不会答应”

    李墨云：“我觉得应该会，毕竟南方的船厂意义重大，陛下不该会一直这样”

    李承乾：“军师分析的不错”

    两人很开心的点点头，然后新的新消息瞬间打脸。

    李世民与李明达又吵架了，李世民拒绝了李明达的提出南下的要求。

    李承乾哭丧着脸：“我说小兕子走的时候为什么会说今天晚上还要来~！”

    李墨云瞅着李承乾的样子，实在是不忍心，出主意道：“殿下，不如您与晋阳公主商量下，不真的打如何？”

    李承乾：“怕是瞒不住父皇啊~！”

    李墨云的眼皮子控制不住的跳了跳，默默的安慰李承乾：”殿下，忍一忍吧，这次确实是我们的不对“

    李承乾点头：”我知道了，军师去忙吧，一定要控制住李泰与李恪发展“

    李墨云拍胸口朝着李承乾保证：“交给在下了”

    李墨云走人

    李明达忙完白天的公务，晚上站在阁楼上开始骂街，完事后继续跟着慕容雪喝点小酒，把慕容雪喝的晕乎乎的抓起自己的横刀，带着大队人马浩浩荡荡来的太子府。

    二话不说直接进门，来到李承乾的面前。

    看着斜躺着的李承乾：“我要开始了啊~！”

    李承乾点点头：“来吧”

    李明达：”叫的声音惨一点“

    李承乾：“我尽量”

    啪

    啊

    啪

    啊

    咒骂声音再次传来

    完事后，李明达与李承乾挥手告别，在门口的苏蓉带着伤药进门给李承乾擦拭。

    李世民听到消息再次带人来看。

    第二天李明达一身酒味的晃悠到御书房，提出南下的要求，李世民再次的拒绝。

    两人开怼

    昏君

    逆子

    昏君

    逆子

    怼完李明达走人。

    天一黑，吃过晚饭李明达继续了骂街喝酒提刀找李承乾。

    李承乾是挨打，擦药，见老李控诉李明达的凶残。

    第二天老李还是不答应。

    一直持续了到了第七个回合。

    最终李承乾率先撑不住了，脸都肿的跟猪头似的了，本人的脑子也有点晕乎乎的。

    惨绝人寰啊~！

    Σ(°△°

    看着不成人样的李承乾，李世民最终选择了认输。

    瞅着再次来到御书房的李明达，把自己的玉玺扒出来：“逆子，你自己看着盖吧”

    自己看着盖？

    李明达瞅着走人的老李，眯起了眼睛来：老李，这是你把我逼得哈，到时候别怪我。

    未完待续


------------

第二百九十七章 朕的兰亭序呢？

    瞅着御书房里除了承影几个侍卫意外再无他人，李明达伸出爪子扒拉了下老李的亲自抄写的一些诗词散文啥的。

    找出来其中老李最喜欢的一本兰亭序的亲手抄写的书本。

    你要知道《兰亭集序》又名《兰亭宴集序》、《兰亭序》、《临河序》、《禊序》和《禊贴》

    东晋穆帝公元353年3月3日，王羲之与谢安、孙绰等四十一位军政高官，在山阴兰亭“修禊”，会上各人做诗，王羲之为他们的诗写的序文手稿。

    大致意思就是王羲之与会者在一起喝酒唱歌聊天写诗词歌赋抄录成集，大家公推此次聚会的召集人，德高望重的王羲之写一序文，记录这次雅集，即《兰亭集序》。

    据说原本老李的坟墓是没啥事的，里面都是木头人陶瓷啥的，不过老李临走的时候放不下兰亭序就把他带入了自己的坟墓了。

    然后被挖了~！

    可见老李对它多喜欢吧。

    李明达毫不客气的抓起来直接重重

    丢到座子上

    拿起笔来

    沾满了墨汁

    开始用自己的飞白书抄写了起来

    承影站在李明达的侧面，看着李明达刚才的举动还以为李明达要给它撕了呢，毕竟断鸿曾经告诉过承影、承影也曾经见到了过李明达在老李的御书房里是何等的自由。

    想干嘛干嘛

    那只狗也是

    奋笔疾书半天，将老李的手抄本放到一边，把自己写的塞到老李的手抄本原来的位置，然后抓起来兰亭序的原本，塞到自己怀里。

    一旁的圣旨的卷轴，开始写。

    承影看着李明达的动作头皮都发麻，好家伙，兰亭序这玩意李世民是多么的看重，公主您也敢拿走。

    并且还吵了一本假的给他。

    想想就刺激。

    哗啦哗啦

    又是大半天

    咕~~(╯﹏╰)b

    李明达觉得饿了，吩咐承影：“承影去让御膳房给我捯饬点吃的去”

    承影点点头吩咐门口的小太监去通知。

    李世民在立政殿里一直在观望着御书房的方向，那样子就跟着窝里有剩饭头放不下似的。

    长孙瞅着李世民的样子：“二郎，担心小兕子报复就去看看吧”

    李世民一副想去又不好意思去的样子：“朕，不想去”

    好吧，自己家的一家之主又是口是心非的说瞎话了。

    长孙淡淡的笑了一下打趣道：“二郎啊，跟小兕子置气你就没赢过”

    尴尬

    无奈

    然后就是傲娇

    李世民一昂头：“朕，只不过是不想跟小孩子一般见识罢了，让着她”

    “好吧，好吧，二郎是大人了让着自己家孩子正常”长孙指着座子上的食物：“吃午饭吧，小兕子饿不着的”

    李世民：“朕才没有管她吃不吃”

    ╭(╯^╰)╮

    我是担心我房间里的东西啊。

    这句话然不敢说。

    李明达捯饬了大半天后，揉了揉有点酸软的手，往嘴里扒拉了一些吃的，跟着一旁的承影打招呼：“来吃点不”

    承影：”臣不饿“

    咕噜

    承影一脸尴尬：“......”

    李明达指着食物：“行了来吃吧”

    承影再次摇头拒绝：“臣的职责与身份不能与您一通进食”

    有点小顽固

    不吃就不吃吧

    吃饱喝足一抹嘴，李明达拍了拍自己的圆鼓鼓的小肚子，再瞅瞅自己身边的一堆的中旨的卷轴很满意的点头：“承影带俩人帮我抱回道立政殿去，嗯，对了诗集的事情我父皇问的话你就实话实说就行了”

    承影关心的问：“公主不怕陛下发怒吗？”

    李明达一脸无所谓的样子：“跟他吵架好几次了，会怕他发怒”

    &amp;lt;(￣︶￣)&amp;gt;

    承影心里默默的表示佩服大唐能干这事的天下独一份，并且还能随手抓起来中旨卷轴随便写随便盖玉玺的。

    李世民那么放心？

    承影实在是想不通。

    呆在立政殿里的李世民瞅着李明达身后抱着一摞中旨的小太监头皮发麻。

    自己貌似玩的有点大了。

    李明达与李世民在立政殿门口四目相对。

    ￣へ￣/(*￣︿￣)

    左哼哼

    又哼哼

    两人谁也没理谁，李明达进了立政殿，老李这是带着人去御书房里了。

    李世民自从今天早上离开御书房心里就莫名的紧张，仿佛什么宝贝要离开自己，的步伐急匆匆的。

    进了御书房

    扫视一圈

    书做有些凌乱

    自己的手抄本都在

    藏书1摞两摞都在

    然后

    卧槽

    朕的兰亭序呢

    (￣△￣；)

    “承影！”

    承影刚才跟着李世民的大部队回来了出列：“在”

    李世民指着自己的书架：“朕的兰亭序呢？！”

    承影：“在公主殿下手里”

    李世民：“啥？”

    承影：“陛下走后，公主殿下就把兰亭序踹到怀里了”

    李世民：“为什么不拦着她点啊”

    承影一脸无奈回答有些糟心的老李：“陛下您都没办法臣想拦也拦不住啊”

    冷了良久老李直接转身朝着立政殿走。

    边走边嘴里念叨

    朕的兰亭序啊

    朕的心肝啊

    朕的最爱啊

    小兕子你不能这样

    立政殿里李明达正在跟着长孙拉家常，听到外面老李疯一般的冲了过来一脸的诧异：“二郎怎么了？”

    老李气呼呼指着李明达：“你问她”

    长孙扭头瞅着自己怀里的李明达：“小兕子，你又皮什么了，不是把你父皇的御书房拆了吧！”

    李明达一脸得意：“咱又不稀罕御书房拆它干啥”

    长孙继续问李明达：“那你又干啥了，瞧把你父皇气的！”

    李世民像是朝着家长告状的小孩子一样对着长孙倾诉：“朕的兰亭序被她拿走了”

    兰亭序

    长孙眼睛都瞪圆了，兰亭序老李多喜欢她知道的，伸手捏住李明达的小肥脸：“小兕子你又皮了啊，还给你父皇”

    李明达捂住自己的身上的兰亭序摇头：“不给，这是对我受伤的幼小的心灵的补偿”

    李世民：“你啥时候受伤了，你大哥被你打成啥样了”

    李明达：“谁让你不让我南下的，不打他一顿我咋走”

    李世民：“你还有理了”

    李明达：“那是”

    两人再次陷入了争吵中，长孙在一旁看着两个跟着孩子似的吵架的二人，嘴角露出微笑。

    未完待续


------------

第二百九十八章 朕让你当太女如何？

    李明达跟二哈在很大程度有些相似，唯一不同的是，二哈吵架没输过打架没赢过，自己则是再次晚上老李。

    与老李从历史辩论道现在

    从诗词歌赋辩论到散文

    再从军事辩驳道政治再转回来

    最终老李开始耍无赖，李明达直接躺地上撒泼打滚，完美的演绎了什么叫做一哭二闹三上吊的前两步。

    一旁的李治看着现场的都呆住了，李明达还有这样一个面目吗？这也行才是正儿八经这个年纪的自己妹妹该有的状态吧。

    然而这个感觉并没有让李治持续多久，完胜老李的李明达从地上爬起来，拍了拍手上的泥土转身瞪眼凶他：“你愁啥~！”

    如果李治敢回答：瞅你咋地，下场就是一顿打在等着他。

    完胜老李以后，李明达翻滚到长孙的怀里撒娇，气的老李不轻。

    一起吃饭的时候老李都在绷着个脸，长孙从头到尾就是个吃瓜群众一样，看着他们父女两斗智斗勇的精彩表演。

    饭桌上

    李明达大快朵颐吃的很欢乐，李世民拿着筷子慢慢的吃着，心情很不好，长孙很照顾他的给他夹菜：“二郎啊，那么大的人了，还跟孩子置气”

    李世民：“那是朕的兰亭序啊~！”

    言下之意就是那是俺的宝贝疙瘩啊。

    李明达堵住嘴巴：“我不拿走你的宝贝万一你把我忘了咋办，o(￣ヘ￣o#)”

    李世民捂着心口：“放心吧，朕就是老糊涂都不会忘记你理直气壮的喊我昏君的样子，气死我了~！”

    李明达：“你瞧吧，为了本书又开始了，万里江山重要还是兰亭序重要？”

    李世民瞪了李明达一眼：“少来跟朕下绊子，你真是学到了魏征的本事”

    李明达一脸得意：“魏征师父的本事早就学会了，咱这是青出于蓝而胜于蓝”

    青出于蓝而胜于蓝？

    ”小兕子，朕考考你，这句青出于蓝而胜于蓝出自哪里？“

    “荀子·劝学---青，取之于蓝，而青于蓝；冰，水为之，而寒于水。木直中绳，輮以为轮，其曲中规。虽有槁暴，不复挺者，輮使之然也。故木受绳则直，金就砺则利，君子博学而日参省乎已，则知明而行无过矣。“

    答题完毕一脸不屑(￣_，￣)样子：“小意思，要不要我给父皇来个智商检测题3岁小孩都能搞定的”

    李世民想了想：“来个高的难度的”

    嘿嘿

    李明达笑的很奸诈，李世民心中暗道：不好，自己要受骗。

    “问树上骑个猴地下一个猴，一共几个猴“

    老李想了想回答道：“二个”

    李明达摇头：“不对”

    老李再问：“八个个？”

    李明达摇头：”不对“

    李世民纳闷问李明达：“为什么都不对”

    李明达：“应为不论你打八个还是二个只要不是在书面上写出来到底是骑还是七结果都的按照我说的来，所以才叫智商检测题”

    老李无语了：“.....“

    李明达呲牙笑的正开心，长孙一巴掌拍到了脑袋上：“小兕子，你还皮，老实吃饭”

    坑了老李一次李明达表示很开心：“好哒”

    O(∩_∩)O~~

    美滋滋的往嘴里扒拉饭菜，吃的欢啊。

    (￣～￣)嚼！

    李明达很开心，老李不高兴，李治则是把头埋的更低了，刚才李世民问李明达题的时候他内心里也在默默的给出答案，发现第一个青出于蓝他不知道出处。

    第二个李明达说的智商检测他发现自己貌似也被套了进去。

    如今不论自己如何学习最后发现自己跟着李明达差距依旧是一道不可跨越的鸿沟。

    深受打击

    长孙发信了李治的异常关心的问他：“雉奴，你怎么了？”

    李治闷闷的回答长孙：“孩儿刚才在内心里试着回答两个问题，发现孩儿都不会，孩儿觉得自己很没用”

    长孙叹了口气：“多学习就行了，你还小”

    李世民也安慰他：“没错，多学习就行了，慢慢的你就懂得多了”

    其实吧，李世民也不记得那句青出于蓝而胜于蓝的出处在那里了，见到李明达回答很干脆，他知趣都的没有收对错。

    李明达也是伸爪子按在李治的脑袋上：”想开点吧，毕竟我比你聪明是现实，不要老是跟我比，不如去试试跟着大哥、二哥比比，他俩蠢的要死，百分百不如你“

    ヾ(｡｀Д´｡)

    李治表示还可以这样的吗？

    小妹啊，你不怕父皇打么？

    李世民当场就拍座子了：“小兕子，你怎么说话的，高明和青雀那里蠢了“

    李明达举起爪子来跟老李掰扯：“首先吧，俩人都不知道父皇你在圈养他三”

    “第二吧，李承乾这个没出息的刚搬回来一层就浪的甩断了腿”

    “第三吧，李泰与李恪还不知道，即使是李承乾败北了，皇位也注定与他俩无缘，因为他俩一个是身份害了他，一个是心太黑了”

    “第四吧，算了不说了”

    这次不仅仅是李世民脸黑了，长孙的脸也黑了，长孙根本没想到的是李世民竟然有如此的打算。

    李世民的手又在抖，李治吓得已经要团成团了。

    李明达一副淡定的样子劝说老李：“别激动了，这个事情说开了也好，省的到时候母后伤心，李承乾这次腿摔的很严重，以后会留下残疾，从尧舜禹到现在，没有一个皇帝是在上位前身上有残疾，哪怕是后天的也没有，如今李承乾这样了，父皇打算怎么办？”

    李世民目光如炬的盯着李明达：“小兕子，你想说什么？”

    李明达：“长痛不如短痛，告诉李承乾接过，然后现在抓紧时间培养我三哥还来得及，要不然后果很严重，用不到半年我大哥就要承受来自各方面的压力，以他的心性，根本扛不住的，到时候必然生乱”

    李世民手伸道座子上，有规律的敲击着，李明达知道李世民在思考自己刚才说的事情，这是老李的思考前的习惯性动作。

    李明达也不着急，答案就在那摆着呢，无非是两点第一是强行让李承乾上位，第二就是换人，这是最好的选择，如果选择第三条任其发展，到时候必然是让李世民后悔。

    沉思良久，李世民问李明达：“小兕子，朕让你当太女如何？”

    未完待续


------------

第二百九十九章 不干

    李明达笑了

    笑的很开心

    李世民也笑了，笑的很开心

    然后李明达回到道：“不干”

    （￣ー￣）

    噗

    李治直接把嘴里的茶水喷出来了，太女啊，李明达为啥拒绝啊。

    长孙也是一脸的纳闷，为什么李明达会一口回绝掉李世民的提议。

    李世民也纳闷，刚才李明达笑的瞬间他仿佛感受到一切都在自己的掌握中了，然而如今李明达拒绝的干脆利落让他那种天下犹如一盘棋，自己就是棋手的感觉没了。

    反而给自己一种自己也只不过是一枚棋子，这种感觉对李世民来说很不好。

    “为什么？”李世民发出了自己的疑问。

    李明达没有正面回答老李，只是笑了笑说道：“父皇，您应该知道的，我吃饱了”

    放下手里的碗筷，滚到自己的小窝里，躺着床上揉了揉自己的圆溜溜的小肚子准备进入睡眠模式，早点睡晚上还有重大的事情要做的。

    看着李明达的一系列的操作，李世民还是没有反应过来李明达到底为什么直接拒绝了自己的提议。

    扭脸问长孙：“观音碑，小兕子说的什么意思？”

    长孙也是一脸的茫然：“我也不知道”

    李世民揉了揉自己的下巴，一脸怀疑的吐槽：”难道太子的位置就那么不值钱，李泰与李恪争的起劲，小兕子则是一脸的嫌弃，仿佛是一颗臭鸡蛋似的“

    李世民想了想问身边的李治：“雉奴，你想当太子吗？”

    李治也是摇头：“父皇，儿臣不想当太子”

    李世民：”为什么？“

    李治：“儿臣不想与哥哥们争什么”

    憨憨啊

    在窝里的李明达听着李治的回答，果然还是一直善良的憨憨啊，自己以后应该给他个好的归属，游山玩水泡妹妹，或者是吃喝玩乐逍遥游天下。

    李治与李明达的拒绝让李世民觉得一种拳头打出去无力的感觉。

    他考试思考其中的原因，李世民思考问题非常投入，知道李世民习惯的长孙也没有去打搅他。

    吩咐下人不要打扰，就去安排李治的学习内容去了。

    太阳下山

    月亮升起

    随着时间的推移

    到了夜里九、十点钟的样子，在窝里睡觉的李明达睁开眼了眼睛，扭头问身边的清风：“几点了？”

    清风：“不到十点”

    李明达想了想：“去吧，东西放进去，我自己去御书房”

    清风一脸担心的问李明达：“主人，您自己去？”

    李明达点点头：“御书房而已，不需要那么麻烦，你去忙你的就行了”

    清风点头：“是”

    清风带着李明达身边的几个中旨的卷轴除了立政殿，几个跳跃消失在视野里。

    李明达揉了揉自己的眼睛，然后用水洗把脸，瞅着一旁还在写女则的长孙，右瞅瞅一旁趴着睡觉的李治，瞧瞧的离开了。

    出门

    大摇大摆的朝着御书房走去。

    御书房里

    由于今天跟着里面的置气，耽误了不少时间的李世民正在熬夜处理公文。

    李明达进门的时候，李世民还在忙活，瞅着烛光下的李世民，两鬓头发有些一些泛白，帝王啊，虽然说享受不假，可是也是操心的命呦，如果不是那个坑爹的系统，自己才懒得捯饬那么多东西，吃喝玩乐多好。

    “父皇，还不休息？”

    李世民抬头，发现是李明达将手里的奏折放下，揉了揉有些发胀的眼睛回答道：“快了，马上处理完毕了”

    走到李世民的跟前，李明达乖巧的坐下来，看着奏折的内容，不由得叹息：“还是这种奏折，父皇应当严令这些人少在奏折里说那些没有的，直接白话文有事说事就行了，又是之乎者也，又是呜呼哀哉的，把这些词语巴拉走，剩下的真正的内容不超过20个字，纯粹是浪费时间，一点效率都没有”

    李世民也是一脸的无奈：“这是千百年形成的习惯了，一时间难以更改的，需要慢慢来”

    李明达反驳他：“让他们改并不难，只需要一道圣旨，然后就是如果有人再犯，三次警告后直接降级处分严重者罢官免职就行了”

    李世民：”如此一来呢，一片哀怨“

    李明达：“这叫适者生存，再说了他们不外乎就是想要靠着一些词语博得您老的好感，让他们上位罢了，在我看来，有这样的心思不如想办法好好的学习下，多为百姓做些事情，百姓感激来个万民书逗比在奏折里献媚强”

    “你说的也不无道理，现在先让朕把这些处理完吧”

    李世民在看奏折，李世民来到李世民的背后伸出手给他揉了揉肩膀。

    老李欣然接受了，边看奏折边享受。

    将奏折处理的完毕

    李世民拍了拍李明达小爪子：“好了，摁了那么久休息下吧”

    李明达乖巧的点头回到李世民的身边坐下。

    老李瞅着自己身边乖巧的李明达忍不住叹息：“你要是一直都是这样的乖巧多好，这几天都快被你气死了”

    哈

    (*￣︿￣)

    “要不是父皇您瞅着李承乾不争气然后拿您的乖女儿撒气也不会跟您吵架好吧，搬迁的事情忙么那么久，耗费了多少人力物力财力的，您直接心血来潮一句话，大唐未来要走多少年的弯路”

    面对李明达的怼，老李现在是异常的心平气和：“是啊，你说的不错，确实是朕不该，不过啊，小兕子，下次不要当着朕的面怼朕如何？”

    李明达摇头拒绝：“不行，有错自然是要劝诫，不然与那些献媚的贪官污吏有什么区别~！”

    乎

    李世民：“你这样子，跟着魏征一样啊~！”

    李明达：”父皇啊吗，如果不是魏征师父怼了您那么多年，您做错的事情太多了，大唐也不会有现在的繁荣“

    李世民：”也是啊，多亏了这些硬骨鲠之臣，时刻的劝诫着父皇我，不然要做错很多事情”

    两人谈了一会心，看着外面的已入深夜，李世民揉了揉李明达的脑袋：”夜深了，回去睡觉吧“

    李明达：“父皇，我南下的时候让我把您抄的这些诗词歌赋书带走吧”

    李世民点点头：“行啊，不过我的兰亭序~！“

    李明达果断摇头：“不给”

    李世民一脸的哀怨，李明达指着李世民那些书：“您的手抄本给您留下”

    “好吧”

    李世民选择了妥协。

    数日后，李明达带着浩浩荡荡的人马离开了长安城去往江南的船厂，在李明达离开后不久大唐的权利斗争进行的更加残酷了。

    未完待续


------------

第三百章 晃悠晃悠又是半年

    李明达走后他们仿佛感觉到一直束缚他们的一道无形的枷锁打开了。

    下手不但没有了以往的底线，反而是变本加厉起来。

    李承乾是靠着自己握遮皇家侍卫的军权，开始对李泰与李恪府邸进行了明面上的入侵，甚至有次一搜查刺客为借口骚扰到了府邸里的女眷。

    李泰与李恪自然是进宫找自己的老娘哭诉，杨妃与长孙通力合作，老李直接把让人抬着李承乾到了御书房，严厉的训斥了一顿。

    李泰与李恪接机重新恢复了自己府邸里私人侍卫的制度，李承乾掌管的皇家侍卫只能在两人府邸的外围活动，人数也有了限制。

    这是搬起石头来砸了自己的脚，李承乾很后悔，李墨云也是唉声叹气，自己的优势再次被自己葬送掉。

    虽然不能进入府邸内部，外围的情报还没收到影响，进出府邸的人他们还是可以得到消息的。

    接下来就是李泰与李恪的反击，二人直接暗地里指示人员散步消息。

    就是李明达告诉李世民的哪一些话的类似传闻。

    从尧舜禹到现在，没有一个皇帝是在上位前身上有残疾，哪怕是后天的也没有，李承乾摔断腿乃是上天对李承乾的惩罚，命中注定李承乾与帝位无缘。

    甚至传闻李世民有意要废掉李承乾改换太子。

    传闻有板有眼的

    直接把李承乾吓坏了，慌忙的找李墨云商议对策。

    李承乾：“军师，怎么办？”

    李墨云揉了揉自己的眉头：“传闻我也听到了，主公这次的话只能是以不变应万变，只要陛下对您的圣眷不消，无论他们怎么说都白搭”

    李承乾：“那我去宫里问问？”

    李墨云想了想：“可以去试试，不过不要把话问的那么清楚，最好是找皇后娘娘或者是陛下身边的断鸿、孤独鸿打听一下”

    李承乾：“我知道了，我这就进宫去”

    李墨云伸手拦住了李承乾：“主公不要如此的冲动，现在还不到时候呢”

    李承乾：“？”

    李墨云给他解释道：“现在外面的传闻只不过是李泰与李恪故意散布不来扰乱我们心智的，主公我们不能自己乱了方寸，按照我们的计划走就行了”

    “好吧“李承乾勉为其难的答应了下来，其实是他的内心里还是很慌乱的，毕竟是做了那么多年的太子，猛然间如果下台了，生死就是另外一回事了。

    人就是这样，当你习惯了一些事物，猛然间要发生改变的时候，你的内心是有些慌乱的。

    这是情理之中的事情。

    看到李承乾反应不大，李泰与李恪开始继续煽风点火对李承乾进行了人身攻击。

    各种的不着边际的黑料开始流传，什么抢小孩是糖吃啊，殴打老人啊，欺男霸女啊。

    还有传闻李承乾其实是好男风啊，传播到了最后就是李承乾跟着李墨云有一腿。

    由于李墨云身边没有女眷，这个传闻是可信度最高的。

    并且李泰与李恪还指示一些低级官员些奏折抨击李承乾的种种做法，抓着闯入李泰与李恪内府的事情不放不说还把瘸腿不能当皇帝、李承乾与李墨云不干净的事情带了进去。

    李承乾这边自然是不甘示弱，让自己的支持者怼对方。

    一时间本来应该写国事的奏折内容变了风向，老李每天看着这种奏折，开始还有了一点看热闹的吃瓜群众的想法。

    到了后来这种东西越来越多，他就开始心烦意乱了。

    最终是直接让行政内阁的几个人把各自下属的们训斥一顿才算了事。

    远在南京船厂的忙碌的李明达听到了消息瞅着长安城的方向自言自语：“老李啊，让你看热闹不嫌事大，现在好了吧，知道难了吧，李承乾丫的也真是没出息，老李都没把你的皇家侍卫的权利博剁掉，你着急啥啊，直接控制着李泰与李恪的府邸，二三年后不用管他俩自然就全盘崩溃了，第”

    一旁趴窝的慕容雪举起爪子往嘴里塞个果子接话茬道：“狗子啊，你说我这小弟是不是上次被你打的影响到了智利，还有啊我的旗舰啥时候给我做好啊”

    李明达抓起了自己案头的水果丢给慕容雪：”急啥，现在主要的目的是完善我们的钢铁厂，并且还得捯饬好煤矿到河边的这段路才行“

    慕容雪打滚撒娇：”好着急啊~！好想出去浪啊~！各种的海货好酒没吃到了啊~！对虾、海参、梭子蟹、皮皮虾、鲍鱼，吸溜、吸溜“

    (¯﹃¯)

    李明达也是擦了擦嘴角的口水：“别急，首批的帆船已经快完工了，等着他们海试的时候让他们带着笼子去，抓点回来”

    慕容雪：“嗯，好哒”

    李明达这边的带着大队的人马南下，确实是大队的人马，一点都不加，工人侍卫加起来达到2万人了，还有几千匹战马，外加马场里繁育的种马。

    赤兔的一大家子被李明达带过丢到了襄阳附近的预先准备好的马场，开始了它人生中的第二次迁徙繁育下一代的。

    赤兔对此表示没啥意见，反正在哪都不耽搁它为自己创造出一个民族，唯一让它感到遗憾的是这里的马场不够宽广，让它浪起来有些不爽。

    钢铁厂李明达来了以后进行了新的更改建设，改建了更大一些的的煅烧炉，这也是为什么船厂的进度慢了下来，因为那些钢材都被李明达用到了钢厂的建设上去了。

    现场钢的产量虽然说比以前多多了，可是大一些的钢铁设备的用量显然跟着需求量是不等比例的。

    再加上还要安装两台蒸汽机与电机，根本不够用的。

    船厂的工人们是一大群人围着两首船来回的穿梭。

    那样子跟着后世的一核心干活多核心围观的情况差不多。

    李明达来的时候柴令武是高兴了坏了，终于不用他跟那些江南的世家勾心斗角了。

    李明达来了以后对于那些不合作的家族，丝毫没有客气，直接拿着从老李那捯饬过来的兵符，调兵强行镇压。

    不服的、不听话的、阻碍阻碍自己的大海航计划的都得死。

    清理到这些人蔡瑁的水军再次扩充道了4万人。

    李明达这边一切都在计划中运行了将近半年，长安城再次出现了没想到的变化，让李明达不得不离开南方带兵返回。

    未完待续


------------

第三百零一章 事情的经过———太他喵的巧合了

    带着人马浩浩荡荡的朝着长安赶，李明达内心里还在表示自己对于现在的情况表示无语、

    O__O “…

    起因是啥

    被李泰与李恪抓着瘸子不能当皇帝的说法攻击了半年，李承乾忍不住去问老李是不是要废掉他。

    老李没表态，李承乾默认了这个说法，于是乎在么有跟李墨云达成共识的情况下自己联系了秦浩带着自己身边的死士趁着李泰与李恪秘密聚后的时候强行刺杀一劳永逸的解决掉自己的竞争者。

    本来计划的很好，两人身边的也没有足够的武力值，眼瞅着两人身边的侍卫越来越少，就要万事的情况出了一个让所有人都想象不到的意外。

    老李那天好死不死的带着一票人出来微服私访，夜里游玩的差不多了回宫的路上正好碰上。

    然后老李的瞅着自己俩儿子遇刺杀自然是大怒，大手一挥让自己的侍卫们上去帮忙，由于道路上漆黑一片，秦浩也不知道对方就是老李，双方干了起来。

    老李意外中了流矢，老李当场就是倒下了，秦浩等人看着是不可为匆匆撤退，李泰与李恪留下一命。

    由于李明达没再长安城，笑笑也不在，匆匆而来的孙思邈虽然接受过外科手术的也试过，先是紧急出理一下伤口，不至于出血太多，随后在长孙的点头下对李世民进行了紧急的抢救，虽然伤口处理好了，由于卫生条件不够，病菌侵袭，再加上是学过度，李世民昏了过去。

    由于不知道是李承乾，老李受伤派人匆匆告知李承乾前来，李承乾一对照晚上的情况，瞬间蒙蔽了，慌忙的通知了李墨云。

    李墨云知道自己的猪队友李承乾与秦浩做的事情后，差点没有背过气去。

    李承乾慌张的问李墨云：“军师怎么办？我完全不知道父皇出来游玩了啊~”

    李墨云表面上一脸淡定的安慰李承乾：”别慌，外人还不知道怎么回事，我们还机会“内心则是生无可恋的样子满肚子牢骚：你丫就不能安稳点吗？你老爹虽然没说不废掉你也没说废掉你啊，你着急个什么尽，还要刺杀兄弟，你不知道你爹最忌讳的就是这个嘛，即使是朕的把李泰与李恪宰了，你爹知道也没你的事情啊大哥。

    如此大事李承乾哪里会不慌，在自己的书房里转了两圈后一咬牙一跺脚对着李墨云说道：”事已至此，干脆掉起兵吧，我先去皇宫里，父皇昏迷自然要我监国，我趁机拿下太极宫，然后以捉拿刺客的名义封锁长安四门，接下来只要有足够的朝臣支持我，逼迫父皇退位就行了“

    李墨云眼前一亮，手里的折扇一扯：“行，就这样办，不过主公要注意，晋阳公主带兵在外怎么办？”

    李承乾咬咬牙：“一纸诏书，让小兕子回长安“

    李墨云：“如果晋阳公主不会来了？“

    李承乾：“让传召的千牛卫强行押解回来”

    李墨云点点头：“好，事已至此，那么做最后一搏把“

    李承乾：”好“

    李承乾入宫后，按照流程，先去看望老李，随后拿下监国的权利，封锁的太极宫与长安城，随后李承乾让李墨云与秦浩进宫，秦浩替代太极宫内的金吾卫大将的工作，魏延接受了李承乾的安排成为了他的副手。

    随后长安城封锁了四门，不许进出，开始缉拿刺客。

    在老李遇刺的后李明达就得到了贾诩与李儒的派来的第一封紧急信件，瞅着上面的些的事情的过往表示无语。

    没错这里面的还有贾诩与李儒的功劳，他俩瞅着李承乾要干事情，顺水推舟帮李承乾完成了一些小动作。

    然而老李的事情出乎他们的意料，只能加紧信件让李明达赶紧准备下，紧接着就是第二封，李承乾监国，写诏书招自己回去，如果不从就地解除兵权押送会长安城。

    把自己当做扶苏了么，不过还好，没说直接把自己嫩死。

    李承乾诏书刚拟定好，李明达这边就是飞马传来，再加上路上派人刻意的拖延李明达的信息传递自然是要快。

    接到第一封信后，李明达就命令文丑准备起兵了，四万水军留下一半驻守船厂，带着两万人换上陆战的装备抵达襄阳然后骑马一路北上。

    李承乾的诏书抵达的时候，李明达正在襄阳城外的军营，大军正要开拔。

    路上耽搁了不少时间的李承乾的亲信太监带着一些千牛卫匆匆而来，他们打听到李明达在军营的时候心头就觉得有些不对劲，不过圣旨在手他们迷信了圣旨的权威也忽视了李明达这个上古凶兽的实力与想法。

    大军开拔在即，自然是铠甲旗帜人头涌动，进了军营小太监腿脚有些打颤。

    在李明达的帅帐前，强行淡定，拿出圣旨高呼：“圣旨道晋阳公主李明达接旨”

    李明达瞅了瞅对方，伸出手：“拿过来吧~！”

    小太监一瞅对方眼神不善，慌张的喊道：“晋阳公主难道你想抗旨造反嘛？”

    李明达第二句都没说，直接一脚将其踹翻在地，接住圣旨扒拉开看看，跟自己的情报差不多，唯一不一样的是李明达的结局不是押送长安而是就地格杀。

    将圣旨摔倒一脸懵逼嗷嗷叫叫的小太监的身上，吩咐文丑：“把他的头剁下来，祭旗然后按照计划开拔北上”

    文丑：“诺”随后吩咐左右把小太监待下去直接砍了。

    跟着来的千牛卫是一脸的蒙蔽加震惊，到底怎么回事啊，先是李世民受伤然后是李明达抗旨。

    ヾ(｡｀Д´｡)

    Σ(°△°

    他们跟着老李的时间太长了，对于圣旨的内容自然是不清楚，见到李明达这样做，也没傻乎乎的拔刀相对，毕竟这是李明达的大营，还有就是李明达这边早就准备开拔了显然情况有些复杂。

    瞅着这群懵逼的小朋友李明达跟他们简单的解释：”李承乾派人刺杀李泰与李恪父皇游玩路过，接下来的事情你们自己自己脑补吧，如果不信想挂旗杆上就说一声，不想跟着大部队走回去也行“说完带着人马进了帅帐开始忙活了。

    未完待续


------------

第三百零二章 只能一杀了之

    李明达说完挥手让他们自己选，他们这群人是千牛卫的，李明达身边还要不少千牛卫的人呢，自然选择了后者，跟着看吧，反正整个大唐里都知道，李明达名声比几个皇子高的多。

    大军北上，一路上李明达靠着自己来的时候预先捯饬的兵符调兵令以及中旨一路上是畅通无阻不说，还顺手把路上能调集所有兵马全部拉倒自己大旗之下。

    当李明达抵达洛阳的时候，顺手又把洛阳的守军拉了过来，人数已经达到了八万左右。

    声势浩大，自然也是瞒不住了。

    结果由于种种的原因李承乾得到消息的时候李明达人已经到了长安城不足百里的了。

    看着手里的消息李承乾当场就蒙蔽了，直接从龙椅上站了起来，质问自己的军事李墨云：“军师，这到底是怎么回事？不是消息走漏的吧，也不该这样快啊，还有小兕子的兵符是哪里来的~！”

    李承乾瞬间怀疑是不是李世民早就挖好了坑准备好了。

    李墨云想了想一脸为难：“这个，根据询问，应该是晋阳公主南下的时候陛下给的”

    李承乾：“啥？“

    李墨云指着李承乾身边的一摞计划书：“这上面写着呢啊，晋阳公主南下组建大唐的新式舰队，路过的道府郡县要无条件支持.....“

    李承乾扒拉开一摞的文件，扫描了一圈：“这也不是南下啊~！”

    李墨云皱了皱眉头：“确实不是南下，想必是地方的官员也不敢抗旨，不过等他们到了长安城的话，只需要一道圣旨就能把军权拿下，主公放心吧”

    李承乾：“我怎么觉得有些不对劲，程咬金那些将军们态度如何？”

    李墨云：“除了重新启用侯君集这块以外他们没有任何人反对殿下的其他政策，其实主公我也不建议启用侯君集，在没有出那档子事以前侯君集的威信尚在，现在已经是过街的老鼠的了”

    李承乾摇了摇头：“侯君集学了李靖的兵法，攻城拔寨的能力是有的，实在不行让他带上面具吧，多一份保险”

    李墨云叹了口气只能勉强同意，他其实知道侯君集的身份一旦公开，李承乾的名声就真的臭了，毕竟侯君集的犯不一般，民间根本就没有说他好的。

    然而事情做到这种程度，只能是一条道走下去，然而李墨云也不是傻子，他已经准备好了备用计划，就是一旦事情不可控，就让侯君集来顶缸，刺杀啊什么的都是他的过，到时候把自己与李承乾摘出去，哪怕是老李怀疑也要在明面上过得去才行。

    这是李墨云作为军师给李承乾最后的保命的策略，为啥如此，因为李世民醒了，现在是身体虚弱不堪重负要修养，通过御医的集体诊治需要半年的调养期。

    这半年给了李墨云一些运作的时间，让匆匆起事的二人能够借助这次监国把军权抓到手里，随后强行逼迫李世民退位就行了。

    完美的一次宫廷政变

    李墨云将自己的羽毛扇子放下，开始处理手里的情报。

    此时举例刺杀事件已经过去了半个月了，在朝廷的官员上下都知道什么刺杀的事情了，李承乾再次监国，朝堂上下除了李泰与李恪的人员有些紧张其他人只是表达了对李世民的担心，同时也对封锁长安城表达了不满。

    无奈之下只能是放开四门，增加了检查的规格罢了，比以往严厉的多。

    毕竟李墨云也知道长安城人口众多，封锁的时间长了，百姓们无法生活，到时候闹出乱子来反而会坏事。

    同时李墨云也在积极的为李承乾联系更多的支持者，比如房玄龄与长孙无忌，还有几个统兵的大将，秦琼一直是他们极力争取的对象，奈何秦琼就是不答应，只能是如此。

    接下来就是李靖与李绩为什么不是程咬金与牛进达尉迟敬德呢，因为他们几个都是李世民的铁杆，李承乾根本就不放心他们带兵。

    万一老李知道了情况，一纸密令他们就完蛋了。

    经过这些天的不懈努力，李墨云还是成功的与长孙无忌谈拢了条件，从新恢复相位制度。

    李墨云知道相位的制度的缺点，但是他也是需要这个权利的人，接着长孙无忌的达到自己的目的罢了。

    两人一拍即合，朝堂的次序顺利开展，重新恢复宰相制度，行政内阁的人也没人反对，大家继续各司其职罢了。

    然而事情想想的很完美，结果往往不如意料，由于李明达大兵压境，本来开了几天们的长安城再次封闭了起来。

    李承乾散步的官方消息是有刺客的情报了要继续抓，其实外面的民众跟李明达派遣的探子们已经把消息散出来了。

    朝堂上有人刺杀李世民

    凶手很有可能是李承乾

    晋阳公主李明达带兵十万前来护驾

    任何阻拦者均视为叛逆

    总结一句话就是李明达带兵前来护驾谁挡着不让进就是谋反的那个货。

    那咋办吧

    李承乾蹲在御书房里愁的的头发都白了啊不少。

    咋办啊

    愁死我了

    原本只是想要嫩死李泰与李恪的事情，结果变成了杀父夺权了，原本想的好好的把李明达骗回来直接软禁起来，等到自己登基稳定直接放出来就完事了。

    李明达捯饬的那些多东西，李承乾大多数都看不懂是干嘛的，如此大规模的政策，如果要改的话大唐的上下不满意不说，很有可能倒退数十年的国力。

    再加上李明达的个人权利和名声，这是最好的选择。

    奈何啊

    李承乾揪心，李墨云也揪心。

    两人蹲御书房里好久都没想出来个所以然来。

    李承乾：“军师怎么办？为什么小兕子直接带兵来了，是不是她知道了什么了，还是说父皇秘密的联络了小兕子“

    李墨云一脸的便秘，想了想最终还是告诉了他实话：“那个，是臣的错，臣与长孙无忌合计把送去的圣旨改了“

    李承乾：“改的啥？“

    ”如果晋阳公主不会长安城直接就地格杀勿论“说完以后李墨云的头低下来，不敢李承乾之事。

    ヾ(｡｀Д´｡)

    李承乾懵逼了

    “为什么？”

    李墨云回答道：“如果殿下想要登基为帝晋阳公主是最大的隐患，她的权利太大了”

    “那现在呢？晋阳带兵来了“

    李墨云抬起头：“杀~！只能一杀了之！”

    未完待续


------------

第三百零三章 长安城下

    李墨云与李承乾想的很美好，先是在两军对阵之时宣布李明达为叛逆，然后让叛军自乱阵脚，随后告诉他们将李明达拿下绕他们之罪。

    轻而易举搞定

    帝位就是他们的了。

    爽

    就这么干

    为此李承乾与李墨云还瞒着李世民没说，与长孙无忌、侯君集、秦浩进行了演练。

    一切都是那么的顺利，几个人都仿佛看到了未来明天将会更加美好。

    李明达大军稳步前进，仿佛像是出来游玩一样，路上不急不躁的保持着行军的速度。

    足足用了三天才缓缓来到长安城下，八万兵，整整齐齐的排列着长安城外，清风吹过大军，飞扬的旗帜上赫然印着李明达日月星辰旗帜。

    大旗之上是李明达的晋子旗号。

    李明达带着自己的家属们来到阵前瞅着三百百米外的长安城。

    感慨啊，才走半年就闹成这样了。

    慕容雪瞅着远处的长安城墙上指着中间：“狗子，你觉得守城的将军是谁”

    李明达揉了揉下巴：“只要不是程咬金他们几个就行了，不然一会不好弄”

    慕容雪呲牙咧嘴：“一会把拉绳子的活交给我呗”

    李明达：“只要你不怕被炸上天，以后每年的今天我们给你上坟”

    慕容雪歪了歪嘴一脸不爽嚷嚷道：“他喵的，连个干他一炮的机会都不给我”

    李明达伸手摁住慕容雪的脑袋施展野兽安抚技能：“小白别闹，有人出来了”

    城楼下，侧面打开一点，几个人骑马而来，李明达眼神很好，一个太监带着几个侍卫。

    看身形不是自己熟悉的

    对面策马而来，在自己前方十米左右停下。

    见到李明达一行人在看着他们神情有些紧张，几个人小声嘀咕了一阵子，为首的太监从怀里掏出圣旨来，尖细的嗓子喊道：“圣旨到，晋阳公主李明达接旨！”

    李明达面无表情

    太监有些不安侧着嗓子喊了一次：“圣旨到，晋阳公主李明达接旨！”

    一阵风吹过太监打了个寒颤，他回想起禁宫之中李明达凶残的一面，敢打晋阳、揍过太子、当面怼过大唐皇帝天可汗李世民的人会搭理他。

    猛然间醒悟过来：自己他喵的是活腻歪了才接下来这个活。

    要不要认怂

    貌似可以活命

    太监想了想在几个侍卫的惊愕中，翻身下马，抱着圣旨连滚带爬的跑到李明达面前，噗通一声跪倒在地上求饶道：“殿下，奴才知道错了，绕奴才一命吧”

    哀嚎声让周围的小朋友都惊呆了。

    武诩大眼珠子等着：公主大人果然威武，是我武诩这辈子的敬仰学习的目标。

    慕容雪小声问李明达：“狗子，你开你的霸王色霸气了么？”

    李明达给了慕容雪一个卫生球何处太监：“圣旨拿来，你就混蛋吧，别让我在宫里看见你”

    太监喜出望外讲圣旨递给李明达身边的侍卫，然后扣头拜谢后，撒腿朝着长安城相反的方向跑了，留下几个懵逼的侍卫不知所措。

    “哥几个咋办？”

    “要不回去吧？”

    “那个死太监跑了我们回去杂交代？”

    “要不投降？”

    “不行哥几个上有老下有小的”

    “不投降万一被杀了呢？”

    公主殿下向来仁慈爱民，应该不会，再说两国交战不斩来使”

    “我们也不是来使吧”

    “呃呃呃”

    几个人纠结中

    李明达把拉开圣旨瞧了瞧随后丢给清风：“让文丑把咱家的小喇叭和小钢炮推上来”

    清风领命而去

    慕容雪兴奋的蹦跶：“我先来，我先来，第一炮我先来！”

    武诩不甘示弱举起手：“我要第二炮”

    郑婉丽、笑笑不甘示弱，徐慧与琉璃老老实实的不说话。

    小钢炮与大喇叭一定有人想问是啥。

    李明达强行用钢材加厚了炮管的简陋版本的小型炮。

    炮弹只有不到20发，并且炮弹的大小还有点差距，都是人工攒出来的。

    大喇叭就是铁皮包裹的一个大号的喇叭，本来是在船厂校场训练士兵喊话用的，李明达觉得好用拉来了。

    并且李明达还攒了几个望远镜，虽然这效果真心不咋地，勉强够用的了。

    这种对于这个时代都是黑科技的玩意，李明达虽然是开挂的人，奈何这外挂不是科技测的，很多事情都得自己摸索。

    文丑、清风带着一批士卒推着小钢炮和大喇叭来到李明达跟前。

    刚才懵逼的几个侍卫你看看我我看看你。

    这是啥

    不认识啊

    不是什么法器吧！

    卧槽

    赶紧跪下吧

    几个人你看看我我看看你

    纷纷等着带头的人

    可是最后谁也没有先跪下，李明达带着人和小钢炮往前推进了下自然是要碰面的。

    两拨人碰面后，对付没有扛住李明达的王霸之气，直接跪倒在地：“参见公主殿下”

    李明达：“起来吧，本公主不会为难啊你们的，毕竟你们是什么都不知道的，等下看着就行了”

    几个侍卫让开道路，李明达一行来到距离城墙两百米左右的位置。

    掏出自己捯饬的劣质望远镜朝着城头望去。

    效果比预计的好不少

    能看到城墙上的人。

    通过自己的记忆辨认貌似是李墨云、李承乾、侯君集和长孙无忌。

    都是熟人的啊，如果一会炮打得好，有可能一锅端了。

    把望远镜递给慕容雪：“小白你瞅瞅有没有你那个舔狗”

    慕容雪瞅一圈摇头：“舔狗不在”

    揉了揉自己的下巴：“可惜了，还想着一锅端了呢，等下你第一炮打的准点”

    慕容雪拍胸脯保证道：“放心吧，我慕容雪小时候点炮仗炸屎从来没有失过手，整个厕所满墙都是，根本进不去人我跟你讲……”

    慕容雪用手比划着自己当年如何如何了得。

    武诩和郑婉丽、徐慧、琉璃是一脸懵逼不知道什么情况。

    笑笑是捂着嘴巴都没能挡住自己笑出猪一般的声音。

    李明达也是回想起当年自己的丰功伟绩，就是后来被父母抽的时候屁股疼。

    老爹老娘孩儿不孝啊，走的时候还是个X……

    也不知道自己电脑里面的那些个*****有没有被继承，还好没有女装照片。

    思绪逐渐回来，李明达站在大喇叭后面准备施展狮吼功绝技大喇叭怼人之术。

    未完待续


------------

第三百零四章 走开点啊，炸膛了不怨我啊~！

    “试音”

    “试音”

    “城墙上的士兵们听见的摇一摇你们手里的旗”

    长安城墙上，那些全副武装的士兵们紧张兮兮的，听到李明达的话下意识的摇了摇。

    李承乾、李墨云、长孙无忌、侯君集四个人互相对视一眼。

    什么情况？

    弄啥类那是？”

    李承乾问李墨云：“军师，这是啥？”

    李墨云扒拉下自己散乱的记忆：“好像是喇叭”

    长孙无忌：“喇叭？那么大？”

    戴着面具的侯君集吼道：”管他啥喇叭的，直接杀过去就完事了~！“

    李墨云瞅着暴躁的侯君集安慰他到：“候将军别冲动，长安城城墙高大，对方只有区区八万人，是不可能攻下来的，只要坚守不出，数天后勤王大军一到他们就完蛋了”

    侯君集一脸的不屑：“附近的大军，最近的洛阳的兵马就在下面，再然后是吐谷浑，你觉得来的兵马是跟我们一起的，按照我的说法，直接杀过去就行了，一些地方在杂兵，怎么可能是久经沙场的左右金吾卫的对手”

    三个人都听得出来侯君集的什么意思，报仇呗。

    随让你守城门的时候违反军纪了，喝酒就喝酒吧竟然还招小姐姐。

    活腻歪了怪谁。

    三个人不想搭理他。

    侯君集瞅着三个人都不搭理他，只好作罢。

    这时候李明达的声音再次传来。

    “城楼上的李承乾、李墨云、侯君集、长孙无忌你们四个给我听着，你们做的事情的真相我已经知道了，杀兄噬父、欺上瞒下、妄图叛国谋逆、勾结番邦外国罪大弥天，现在立刻下来投降，还可以网开一面赦免你们家人无罪”

    “一旦本公主攻下城池，定然是抄家灭族”

    “识相点，赶紧下来认罪，不然即使是死了你们的灵魂永生永世不会得到超生”

    李明达大喇叭效果加上她自己深厚的内力，传播的的范围可是不小，城墙上沾满了左右金吾卫的兵卒将校的，听到李明达的喊话瞬间炸了窝。

    Σ(°△°

    (??Д??≡??Д??)

    ヾ(??｀Д????)

    杀兄噬父、欺上瞒下妄图叛国谋逆、勾结番邦外国

    这几条随便抓起来一个都是全家死绝的罪名。

    最让他们恐怖的其实是后面那句，这个时代大家都是信神的，李明达捯饬的明尊圣教把道家给吞并了下来，发展壮大，在民间已然是第一大信仰教派。

    如今作为教派的供奉朝拜的神仙转世嘴里说出来如此恐怖的诅咒。

    下面的人根本吼不住了。

    尤其是明尊圣教的信徒

    当场就给跪了。

    “明尊啊，饶命啊，吾等不知道这档子事啊”

    “明尊啊，我们是无辜的啊”

    “饶命啊”

    守城的左右金吾卫的士卒将校开始乱了起来。

    在城门楼上的李承乾、李墨云、长孙无忌、侯君集四个人也是吓得不轻。

    尤其是李承乾，本身就是心虚的一批现在李明达说出来，他觉得周围看着他的左右金吾卫的士兵的眼神都有些不对了。

    慌张中李承乾问李墨云：“军师，怎么办啊~！“

    李墨云也是一脑门子的冷汗，不过他还好，本身就有所准备出言玩安慰李承乾：“主公不要慌张，只要您不承认就行了，她还能飞上来杀了您是咋地”

    听到了李墨云与李承乾对话的长孙无忌捋了捋胡须表面上是淡定其实内心几乎是崩溃的：尼玛，李承乾你个坑舅舅的祸。

    你兄弟遇刺你爹重伤丫的是你干的啊。

    你他喵的不早说。

    早说了老子才不跟着你趟这趟浑水，你爹是啥样的你丫不知道我可知道啊。

    你当初不趁机直接让你爹归天，现在他醒了，虽然身体垮了无法上朝，可是该做什么一点也不会落下，再加上李世民的几个心腹大将一点屁事没有，不显山不漏水的就能把你拿下好吧。

    外甥啊

    不是你舅不愿意帮你了，是你丫的太废物了。

    刚才李明达喊的话，长孙无忌敢用性命担保，此时的消息已经被无处不在的锦衣卫与百骑司往李世民耳朵里送的路上。

    如今咋办啊~！

    长孙无忌开始思考如何脱离李承乾这条马上就要沉到河底的破船。

    李墨云仿佛嗅到了长孙无忌的想法，凑到他跟前小声提醒道：“长孙相爷，现在您想走也晚了，即使是陛下看在皇后娘娘的面上饶了你，晋阳公主也不会让你活，别忘了那道圣旨~！”

    长孙无忌的脸瞬间黑了下来：“哼，事已至此老夫自然是知道，不用你费心，现在想想怎么办吧，消息怕是要穿回去了”

    李墨云摇了摇手里的羽扇：“不要着急，禁宫之中早已有了安排，不会有什么消息传进去了”

    长孙无忌一脸不屑：“就凭那个废柴秦浩？”

    李墨云一脸得意：“怎么可能，墨云自然有安排，长孙相爷不必多虑，如果没有足够的把握我这么敢在站在里呢”

    一旁的侯君集凑过来：“现在说啥都是晚了，一条船上的人了，别嘀嘀咕咕了，等下收拢兵马趁着还能站得住阵脚冲杀一阵，如果在这样下去，不用李明达来攻城，我们就会被那些将校们绑了”

    顺着侯君集的指点，他们朝着城墙左右看去，下面的将校士卒朝着城楼上指指点点的，仿佛要做什么事情。

    李承乾瞅着这种架势，心里的狠劲上来了吩咐侯君集：”就听候将军的意见吧，放手去做回头本太子许你个异性王“

    侯君集呲牙：“那么诸位等着吧，侯某去去就来”

    话说完侯君集迈步走到城墙边上，拔刀指着李明达大声吼：“李明达，跟本将军等着，这就来取你首级~！”

    话说两头李明达喊话完毕，拿着自己捯饬的劣质望远镜瞅着城墙上的变化：“小白，去吧准备干他喵的第一炮”

    慕容雪得意的下马，来到小钢炮的旁边，问一旁的工匠：“咋样了，准备好了么~！”

    工匠：“禀告公主殿下，已经调校好了“

    慕容雪挥手让工匠走开，自己来到小钢炮的后面，瞅着拉栓的钢索，想了想当当初实验时候炸膛的场面，拿出来一根绳子绑上了。

    “走开点啊，炸膛了不怨我啊~！”

    慕容雪喊着，往后退了几步，一拉钢索。

    咚

    未完待续

    .。m.


------------

第三百零五章 进城

    小钢炮的炮口一片火花加白烟，再看城楼上，炸开花了。

    刚才还在大马金刀的不可一世的侯君集就觉得一个黑乎乎的东西飞到了脸前。

    瞬间就到了脸色。

    侯君集心想：这是啥~！

    一股死亡的危机感偶然而来

    身体下意识的躲避

    轰

    城门楼上

    侯君集的位置的坚固的城墙瞬间被冲天的火光包围

    侯君集整个人被包裹在里面

    火光中一些城墙石块的碎屑带着火花飞散到了四周。

    砸坏了城门楼

    砸到了几个士卒

    城门楼上的李承乾、李墨云、长孙无忌也被巨大的冲击波震到在地。

    李承乾眼一黑晕了过去。

    在睁开眼

    真个世界里只有耳朵传来的轰鸣声

    几个侍卫醒过来，脸色青一块紫一块的带着血色，把他搀扶起起来。

    “太子您没事吧？“

    “太子~！”

    “殿下~！“

    李承乾下意识的朝着城楼墙边看。

    城墙没了

    缺了一块，仿佛是被巨兽坑的。

    残破的城墙上到处都是漆黑的烧焦的痕迹，还有一些石头的和人体的碎片。

    至于侯君集

    李承乾只看到了一块带着血色的面具的碎片和侯君集将军铠包裹的两条腿。

    至于其他部位，貌似已经与其他的士卒的身体混杂在一起了。

    代谢的抬头望了望天空

    开始发呆

    过了好一会，李承乾才恢复。

    刚才到底发生了什么？

    李墨云也被士卒们拉了起来，脸色带着几个血痕，身形十分的狼狈。

    长孙无忌也好不到哪去，身上的乌七八黑的，头上的官帽烂了，头发散落下来。

    城墙上

    还有人喊着：”天罚，天罚啊~！这是明尊大人的天罚啊~！“

    那些活下来的士卒们，早就跪倒在地开始祈祷。

    “明尊在上，请不要动怒了”

    “明尊在上，小人知道错了，恳求您的原谅”

    “......”

    城墙下，本来预备着作战的左右金吾卫的将校们根本不知道发生了什么，就听到一声响，然后就是石头碎片残肢漫天飞了。

    听到有人喊天罚

    明尊的天罚

    不知道谁带的头，纷纷跪下跟着祈祷，念诵明尊圣教的经文来。

    李明达这边

    慕容雪一脸不爽的指着城墙：“挨，打偏了啊~！让我再来一炮吧~！”

    等着第二炮的武诩自然是不愿意：“说好的，第二炮是我的呢~！”

    慕容雪：”刚才我那是试验校准的不算“

    武诩见到慕容雪耍赖：”胡说，刚才说了校准好了，我读书少你少骗我~！“

    慕容雪：“读书少，你还不去读书去，小孩子放什么炮啊，炸住小朋友怎么办，即使是炸不住小朋友，炸住花花草草的也不好啊~！”

    武诩：“那我读书多”

    慕容雪：”读书多了，自然要知道谦让知道不，谦让是最基本的礼貌“

    武诩：“那你咋不知道谦让我”

    慕容雪：“我没读过书啊，不知道这些”

    武诩：“......”

    武诩发现自己又败了，败给了这个脸皮厚的跟着长安城城墙似的妖狐。

    咋办

    只能扒拉自己当家的呗。

    武诩跑到了李明达面前撒娇告状：“公主大人，慕容雪欺负我~！”

    李明达伸出手揉了揉武诩的脑袋指着下面的小钢炮：”你再不去第二炮就没了“

    啊

    Σ(°△°

    武诩慌忙的跑过去，从慕容雪的手里抢过来绳索，等着工匠们调校好了。

    使劲拉动

    轰

    第二个炮弹从小钢炮的炮口里飞了出去。

    就在刚才武诩与慕容雪打闹的时候清醒过来的长孙无忌看着李墨云与李承乾的样子，再瞅瞅外面已经跪倒一片的左右金吾卫做了他有史以来最正确的决定。

    “太子、李墨云赶紧走吧，这里的情况不对劲，速速回宫也许还不至于那么糟糕”

    李墨云也看到了周边的情况，点头同意：“嗯，长孙相主公速走”

    李承乾与长孙无忌、李墨云三个人也没管已经死透彻的侯君集，在剩余的侍卫的带领下，下了城门楼。

    一行人刚离开，武诩拉动的第二炮大了过来。

    城门楼在一声巨响中，轰然倒塌了大半。

    李承乾与李墨云、长孙无忌一行人被震动声惊到，下意识的回头望，看着垮塌城门楼，他们一路上快速狂奔，朝着太极宫里跑。

    生怕那些还在跪着的将校们反应过来，伸出手把他们拦下来，不然到时候他们的下场就可想而知了。

    李明达之所以没主动去啦钢索是在拿着望望远镜观察城门楼是的情况，刚才看到了李承乾与长孙无忌、李墨云跑了有些失望，如果一炮下去他三也上西天了就不用自己发愁到时候处死他们三个人的时候李世民与长孙的心情了。

    慕容雪与武诩还在想着开第三炮，被李明达拦住了。

    在在大喇叭后面使劲喊”城楼上的听着，李承乾那个谋逆之子已经跑了，快点的打开城门，各自归营，本公主赦免你们无罪，在冥顽不灵，城门楼就是你们的下场“

    “给你们一刻钟的考虑时间，一刻钟后本公主就会攻城”

    城门楼上由于侯君集死了、李承乾与长孙无忌、李墨云走了，没了这几个人的主持，剩下的将校们简单的合计了下选择了投降。

    吱呀一声响

    长安城城门大开

    左右金吾卫的将校们出了城门，放下了兵器的他们来到李明达的面前跪倒在地。

    “属下张三”

    “属下李四”

    “属下王五”

    “属下赵六”

    “恭迎公主殿下”

    瞅着跪倒的一片人，李明达很满意：“行了，起来吧，各种归营去，其他的事情不用你们参合了，省的到时候稀里糊涂的上了断头台不说，最后还闹的满门抄斩，还有去派人通知程咬金、牛进达、尉迟敬德、李靖、秦琼几位大将军道太极宫门口，准备跟我一起进皇宫清君侧抓谋逆”

    李明达一口气把在长安里的几个大将军都点到了，下面的将校相对于不敢让程咬金、牛进达、尉迟敬德、李靖、秦琼几位大将出来的李承乾，更加的相信李明达的话语的真实性。

    将校们：“诺”一声后，带人归营的归营，通知的通知。

    本来李承乾几个幻想的自己的大胜利变成了李明达这边完胜的结果。

    在一路都是跪倒的左右金吾卫士卒的道路上，带着自己的八万兵马，浩浩荡荡的由明德门城门进入长安城内。

    未完待续

    .。m.


------------

第三百零六章 攻打太极宫

    咚咚咚

    哒哒哒

    整齐的步伐

    明亮的铠甲

    招展的旗帜

    无一不在展示这只军队的强大

    长安城里由于站在执行了禁令，坊间的大门早已落锁，奈何人的好奇心是挡不住的，李明达带着大队人马进了长安城的朱雀大街。

    自然是引起了两边住户住户商铺的注意。

    朱雀大街的上，不论是商铺和住家没有足够的地位是没的想的。

    见到李明达的带着整齐的队伍，对于刚才他们看到的李承乾几个人的落荒而逃鲜明的对比。

    高低瞬间判断

    再加上刚才李明达让那些左右金吾卫通知，住在两边的国公府邸，程咬金、尉迟敬德、李靖、牛进达、秦琼、李绩几个人早早的穿戴好了铠甲，带着自己的亲兵在门口等着了。

    魏征、房玄龄、武士彟一群的文臣也没落下，都在那等着。

    这种情况倒是在意料之中，如果连这这点眼力劲都没有，他们也得不到这个高的位置。

    见到李明达来了，走到跟前。

    程咬金：“哎呀我的天啊、公主你可算来了”

    尉迟敬德：“吓死我老黑了，刚才那是啥那么响”

    李靖：”公主殿下，辛亏您没事，不然吾等几个只能是强行靠着个人的威望抢回军权试着拼一把了“

    李绩也是点头赞同李绩的观点：“确实如此，陛下在宫里一直没个准消息，吾等也不敢乱动，多亏了公主殿下的谋士派人前来通知，不然我们还不知道真实的情况呢”

    其实李明达最纠结的是秦琼了，秦琼一脸无奈的在后面没说什么。

    李明达出言安抚：“秦师父，不要慌，秦浩的过错是他个人的，不会牵扯到秦家上下的”

    秦琼感激的拱手：“多谢公主殿下开恩，在下没齿难忘”

    魏征与房玄龄也上前来。

    李明达与魏征几个人谈了几句后才明白，感情是贾诩和李儒在李明达大兵攻城的前一刻抓住机会通知了程咬金他们。

    有一批靠谱的谋士就是好了，很多事情他们都能帮你查遗补漏的，帮你处理一些乱七八糟的事情，不用操那么多心啊。

    算了算时间，李承乾回去的时间也不短了：”诸位跟着我去太极宫门口吧，如果李承乾继续冥顽不灵，今天就让他去见我老李家的列祖列宗了“

    李明达拍马前行，程咬金、尉迟敬德、李靖、魏征几个人文武也是跟着李明达前进。

    越往前走，李明达的人越多，看着李明达这边的强大阵容，纷纷摇手高呼，用各种华丽的称赞李明达一行人。

    还有一些明尊圣教的信徒跪倒在地，嘴里念叨着圣教的经文表达自己的忠诚虔诚。

    威信

    信仰

    已经在不知不觉中深入了人心

    李明达眯起了眼睛，将自己心中本来还想放一放的想法提前了，她知道这个是一个难得的机会，是时候搏一搏了。

    不由自主的挺直了自己的腰，准备迎接自己最严重的一次考验。

    皇权帝位

    今天一并解决了它~！

    带着浩浩荡荡的人马来到太极宫城门前，此时的太极宫城门上，李承乾与长孙无忌、李墨云再次占到了自己的对立面。

    秦浩代替了侯君集成为了新的反叛四人组。

    见到李明达这边强大的阵容，李承乾内心知道他已经败了，不过他不承认自己是失败，要为自己的未来拼上一把。

    李明达策马来到太极宫城墙下，抬头看着上面的李承乾，转身回到大喇叭后面。

    “李承乾，你要是还不知道悔改，今天我就送去你见我们老李家的列祖列宗去”

    凌厉的骂声传到了周围所以人多耳朵里。

    如此的充足的底气是慕容雪对李明达最佩服的。

    造反都能做到如此光明正大的，除了自己家的一家之主这辈子也没谁了，自己这辈子最大的押宝就是跟着李明达混日了吧。

    再瞅瞅太极宫城墙上的那只舔狗，慕容雪是一脸的不不懈。

    (￣_，￣)

    打见到对方的一面的时候，慕容雪就知道秦浩对自己的想法不过是美貌和权利罢了，想要征服自己这样美貌的和大权于一身的女子，然后靠着自己的十万铁骑谋取自己的地位。

    再在自己年老色衰之后，一把推开。

    可惜，咱不是那些里的傻白甜，跟你斗智斗勇了那么久，也该送去走人了。

    省的自己到时候看着恶心。

    慕容雪由于一直朝着太极宫的城墙上看，秦浩还以为慕容雪在担心自己。

    心头一种莫名的胜利和庆幸外加得意的感觉。

    他瞟了一眼李承乾、李墨云与长孙无忌，心里盘算着如果这个时候反水，自己能不能靠着此时的表现活下来，然后靠着慕容雪对自己的倾心，完成人生的大反转。

    见到李承乾不吭声，李明达想了想把目标对准长孙无忌：“长孙无忌，身为朝堂一品大员，我们老李家的亲戚，大唐的国舅，你竟然如此作为，你对得起谁”

    “刚才不在长安城门楼上直接撞死一表自己的悔过，还舔着脸来到太极宫，你这脸皮厚的够着天上的月亮了”

    “看在你为大唐奋斗那么多年，为了父皇操心操劳，在看在母后的面子上，你就直接跳下来自尽吧，省的到时候看着满门抄斩的时候难过”

    长孙无忌的听完后气的血气翻涌了上来，他握了握拳头心里告诫自己一定要稳住，自己还有翻盘的机会，自己不能怕，只要老李与长孙受到了自己的信息给自己佐证就能活。

    其实吧

    长孙无忌这个老狐狸，怎么可能跟着李承乾一路上走到死，在知道李明达没有按照那道更改了信息的圣旨那样被就地处斩反而是带兵北上，他就偷偷的派人给立政殿里修养的李世民送了疯密信。

    信件里把自己所作所为全数推到了李墨云的身上，说自己是如何如何的良苦用心，把自己比喻成人在曹营心在汉忠心耿耿义薄云天的关二哥一样。

    事实上嘛只不过想要李世民与长孙压制下李明达，不让事后一杯毒酒送他归西罢了。

    奈何他没有发现李明达此时此刻已经不是简单的为了勤王。

    见到李承乾不投降李明达拔出横刀指着太极宫城门：“将士们，攻打太极宫！”

    未完待续

    .。m.


------------

第三百零七章 滚！！！

    攻打太极宫！

    程咬金、尉迟敬德、李靖、魏征几个人文武微微有些呆澥，随后就反应过来了。

    这事他们干过一次了，区别是李明达直接怼的正门，他们是后面的玄武门埋伏的。

    与之争斗的李建成的太子六率。

    相同的是

    李承乾也是嫡长子

    再有不同的是李明达的嫡女。

    隐隐之中他们有一种不好的预感，这次事情闹得有点大。

    他们几个人心里盘算着种种情况，李明达可没闲着。

    太极宫的正门可不是那么好打的，几十米高的城楼上占满了禁军，大杀器八牛弩也有好几架。

    并且太极宫城门是两层的，里面还有一个瓮城，瓮城的后面还有一层宫墙和城门楼，比第一个城门要高不少，还有密密麻麻的箭楼射击孔，防守机关器械等等。

    一般的攻城手段的话不死个二三万人拿不下。

    然而作为有所准备的李明达眼里，这些都是简单的东西，唯一要防范的是程咬金、尉迟敬德、李靖、魏征几个人文武大将过早的发现自己的目的。

    要速战速决才行！

    让工匠们把小钢炮推出来，吩咐他们：“先往城门楼上干几炮，然后直接轰宫门”

    “诺”

    得到李明达的命令工匠们开始清理下炮管后，装填弹药。

    李明达吩咐一旁的文丑：“让水军开始架设攀爬的钢梯和爆破用的玄武车”

    文丑：“诺”

    文丑带着一对亲兵去安排，水军的后勤队伍，从马车上卸下来一排排钢制的梯子。

    梯子不长也就是不足2米，可是他们首尾两端都有预留的孔洞，可以用预先设计好的螺栓固定。

    为了保证承重，李明达还在梯子的下方设置有安装支撑架子的设计。

    云梯的两侧有一层啵钢板，用来防护士兵的左右两侧流失。

    梯子的最前端可以安装钢制的钩锁。

    一旦架设完毕，坚固的钢钩子扒拉住城墙，想要拆掉除非是说砍断或者是杂碎那段城墙。

    这种攻城利器是李明达参考了魔戒2里面的强兽人的攻城梯子的前端设计做出来的。

    可以用来取代重型的攻城云梯等不方便运输的设备。

    并且为了爆炸作业的玄武车也是可拆卸的，厚重工字钢作为骨架，下面是实心的加了防护的轮胎，上门的工字钢上固定好厚重的钢盾。

    为了防火上门还专门进行了三层设置，第一层有凹槽上门敷上一层土。

    土下面是钢板，钢板下面空着五厘米然后是土和陶片。

    左右两侧是钢制的防护强，两侧有沙袋。

    玄武车没个长宽都可以控制，堪称冷兵器时代的超级防御攻城设备。

    唯一的缺点就是这玩意按照这个时代的价格太贵了。

    都是上好的钢材，并且没有大马力运输设备的时代，限制了运输的量和速度。

    这样是为什么李明达部队走的速度不是那么快，淡定是一个方面，另外一个就是路不好走，个别的地方桥梁设施不完备，转运这些东西耗费时间和精力。

    不过对于这些东西的作用来说，一切都是值得的。

    水军再架设云梯和玄武车，前面的小钢炮则是开了第一炮。

    李承乾与长孙无忌、李墨云知道小钢炮的威力，见到小钢炮拉出来就慌忙的朝着后面躲。

    一只盘算着想要趁机拨乱反正的秦浩注意力都在李承乾、长孙无忌、李墨云三人的身上，看着他们转身往后撤，心头一喜。

    机会

    假装是为了保护李承乾三人，身子挡在了李承乾的背后，慢慢的朝着李承乾靠拢。手里抓着的横刀慢慢帝位反转。

    近了

    更近了

    再近一点就可以下手了。

    这个距离可以！

    “公主，小钢炮准备好了”

    李明达点头：“开炮！”

    秦浩大喊一声：“太子殿下！多有………”

    李承乾回头望

    轰

    太极宫城门楼的城墙和刚才长安城城墙一样炸裂开来。

    飞扑而来的秦浩挡住了火焰中迎面而来的碎石块。

    咚

    啊

    秦浩就觉得自己背后一股巨大的推动力道传来，他控制不住身体直接越过李承乾飞了起来。

    砸破了城门楼的门窗飞进了城门楼里。

    整个人又飞了一小段一只撞到了城门楼的立柱上。

    距离的疼痛感传来

    噗

    秦浩忍不住喷出一口血，血里还带着一些杂碎。

    咳咳咳

    好疼啊！刚才那是什么回事！

    李承乾几个人慌忙的跑了进来，李承乾见到吐着血和杂碎的混合物的秦浩，眼角湿润了。

    刚才如果不是秦浩挡在自己身后，也许现在这个下场就是自己了吧。

    好人啊！

    自己当初招揽秦浩只不过是出于利益和布局的考虑，根本没有把秦浩当作心腹来看待。

    而秦浩今天舍身救自己，李承乾觉得对不起他。

    李承乾跪倒在秦浩的面前拉着他的手深情的的感谢：“秦浩兄弟，多谢你舍命相救，承乾深表感谢，你等下好生修养回头我给你……”

    李承乾感谢的时候秦浩再洗吐了一些血和杂碎的混合物。

    看着秦浩的样子，李墨云走了过来：“主公，秦将军怕是伤到了内俯怕是不行了”

    李承乾眼泪下来了：“秦浩兄弟，你放心的去吧，即使是这次败了，我李承乾拼劲最后也会给你讨个全尸”

    秦浩此事也知道自己差不多走到头了，可是他不甘心啊，明明已经穿越重生大唐了，又是大唐武神秦琼的子侄理应一帆风顺封侯拜相赢取白富美走上人生巅峰的，为什么会是这样？

    看着自己面前絮絮叨叨的李承乾，秦浩恍然大悟：果然是你害得，你个本来的与帝位无缘的李承乾啊，自己瞎了眼上了你这躺车。

    你这车本来就不是去幼儿园的车，是丫的去地狱的车啊，好后悔啊。

    李承乾还在絮絮叨叨的样子秦浩的眼皮越来越重，看着李承乾越来越气，用尽全身随后的力气骂李承乾：“滚！！！！”

    李承乾错愕

    李墨云抓住李承乾：“主公快走，第二下要快要来了！“

    李承乾跟着李墨云匆匆的下了城门楼，寻找长孙无忌的时候就发现，长孙无忌早早的跑过了瓮城。

    轰

    李承乾回头望，太极宫城门楼塌了下来。

    未完待续


------------

第三百零八章 破釜沉舟

    叮

    掉宝的声音想起

    “恭喜宿主击杀转世重生者一名，奖励历史及名士庞统--庞士元”

    转世重生？

    李墨云吗？

    自己貌似刚才看到他带着李承乾跑了

    “唉，李承乾又跑掉了~！”

    ￣へ￣

    我挖了个呼伦贝大草原的

    李明达气的牙痒痒：“尼玛，跟着打游戏通关似的，刚才炸死了侯君集，现在又他喵的嫩死个小喽喽“

    慕容雪举起爪子来问李明达：“那个小喽喽”

    “你逗的那个疑似舔狗”

    慕容雪：“我擦嘞，竟然就这样死了，我还想着放长线钓一会呢”

    李明达：“拉倒吧，回头养虎为患就不好收拾了”

    慕容雪想了想：“也对，不过貌似就是跟着打游戏通关似的，现在是第二个小BOSS了，等下把这段城墙拿下来，是不是就该见到boss了呢，你说会不会最后的打boss是你老爹啊狗子~！“

    李明达伸出手蹂躏慕容雪的小肥脸：“小白，你丫乌鸦嘴灵验的很，别再说了，万一真是我老爹在养成李承乾，咱们乐子就大了”

    慕容雪：“那好吧，不说了，要不我现在立刻回吐谷浑，你要是拿不下我这还来得及~！“

    李明达摇头拒绝：“不用，要是我老爹真的在后面操纵这事，吐谷浑那边百分百没有希望了，不如着手眼前”

    慕容雪双手合拢：“干一票大的？”

    李明达点头眼神带着坚毅：“破釜沉舟，秋水你去通知小仙、让她通知张青把明尊圣教的圣教武士带过来换装”

    圣教武士

    学习的系统给的刀枪剑戟的还有专属的内功心法，李明达也是不留余力的用大力丸的配方配制了不少的，全部喂给了他们，单纯的个人武力而言完全不熟与百人将、甚至说部分达到了千人将的级别。

    现在虽然不至于变态到程咬金、颜良这样的内息浑厚的历史及武将，干一般的习武的将校还是没问题的。

    这是李明达的底牌，1万人的队伍，用来最后放手一搏的，李承乾一直不死让她心里有些没底，只能把自己的底牌都翻腾出来了。

    搏一搏，单车变摩托

    赌一赌，摩托变吉普

    梭一梭，路虎变航母！

    要想富，下重注，要想当皇帝、只能掏家底了~！

    慕容雪听着李明达的安排提出自己的意见：“狗子，不如我去把学院后山里堆放的炸药都取出来吧，还有咱家后院的”

    山里的炸药和院子里的都是李明达准备着坑那些自己走后跑到自己府邸里刨坑的人的。

    如今慕容雪提出来了，想着反正意见打算破釜沉舟放手一搏了，干脆点梭哈吧。

    “你不用去了，我让秋水带着人跑一趟吧，你现在去找你老爹，让他准备好跟你脱离关系，省的到时候满门处斩了”

    慕容雪点点头：“知道了”

    慕容雪带人走了，李明达拍了拍武诩的脑袋对着郑婉丽几个家属说道：“我现在安排几个人送你们走吧”

    聪明的武诩在刚才慕容雪与李明达对话的时候就听出来了其中的含义摇头拒绝了李明达的提议：“不用，嫁出去的闺女泼出去的水了，我会不会都一样，再说了我父亲是工部尚书不会被牵连到什么的，诩誓死追随公主大人”

    郑婉丽虽然平常呆萌呆萌的，听着武诩的誓言脸色漏出一丝的苦笑：“公主大人，家里早就把我与徐慧姐姐除名了，您不用担心我们的”

    徐慧：“婉丽说的不错，这些年来妾每次回家都是冷面相迎的心里早就有了准备，生死都是公主大人的人”

    笑笑没说话，反正她这个样子也没什么地方去，两世为人生死早就看淡了。

    李明达这边要慷慨就义的架势，，程咬金、尉迟敬德、李靖、魏征几个人文武瞅着两三炮就干掉了小半个城门楼的大杀器指指点点的。

    程咬金：“我老程这辈子第一次见这么厉害的玩意”

    尉迟敬德：“刚才第一声想起来的时候吓坏我了”

    李靖：“此乃攻城拔寨的神器也”

    李绩：”此物只能天上有啊~！“

    魏征则是一脸的忧愁，做过军师的他觉得今天李明达的神色有些不对劲，那里不对劲也说不上来，有心事的他没有跟着他们几个搭话。

    由于李承乾第二次带头跑了，太极宫的第一道防线上禁卫们抵抗程度很低，稍微交手后纷纷跟着退入了第二道宫门的城墙上。

    李承乾与李墨云此时正在城门楼上喘气，第二次死里逃生啊，自己身边的能刊一用的两个武将都被一炮打死了。

    咋办

    尤其是让他愤怒是长孙无忌这个两面三刀的家伙竟然偷偷的跑到宫里去了。

    作为长孙无忌的了解、李承乾与李墨云都知道此时的长孙无忌一定是去立政殿找李世民推卸责任去了。

    擦了擦身上的汗水与血，李承乾喘着气问李墨云：“军师，事到如今如何？”

    李墨云定了定神：“殿下，此时如果您还想赢，只能是一条路走”

    李承乾：“军师请讲”

    李墨云附在李承乾的耳朵边用极小的声音说道：“杀了陛下，伪造晋阳公主谋反的圣旨，把圣旨丢给这些大臣，然后让他们互相残杀，只要我们守得住皇宫，最后谁输谁赢还难说“

    李承乾的眼珠子都要瞪出来了，他眼神里带着一丝的疯狂，扫视了一圈后脸上的出现了无奈的表情：“军师、你看周围，那些士卒之所以还在听我们的是因为父皇还活着我是监国，如果我现在发布命令去杀父皇，他们恐怕第一个会先杀了我们”

    李墨云摇头：“成大事者，不需要那么多人，属下这些年来依然安排了人在宫中”

    李承乾想了想点点头答应李墨云的建议：“可以，那么走吧”

    李墨云点头，伸手将自己身边的一个金吾卫的将校招来：“王卫，通知我们的人准备屠龙”

    王卫楞了一下，随后点点头：“诺，属下这就去通知”

    王卫刚要转身离开，魏延带着一票的禁军来了见到李承乾后朝着：“奉陛下口谕、羁押太子李承乾、太子府长史李墨云道太极宫，开宫门让晋阳公主殿下以及诸位大臣入宫觐见”

    未完待续


------------

第三百零九章 小白，乌鸦嘴又说中了！

    匆匆赶来的张角张角三兄弟与文丑打过招呼后，在水军的帮助下开始跟换他们带来的甲胄兵器。

    他们训练了那么久了就等着今天了，李明达这边正在紧张的捯饬着，第二道宫门打开。

    魏延带着一群禁卫来到李明达与众人的面前。

    卧槽啥情况？

    众人表示懵逼！

    魏延朝着众人拱手行礼：“魏延参见晋阳公主殿下，诸位将军、大人”

    李明达：“魏延将军啥情况”

    魏延：“陛下口谕：奉陛下口谕、羁押太子李承乾、太子府长史李墨云道太极宫，开宫门让晋阳公主殿下以及诸位大臣入宫觐见”

    程咬金拍了拍尉迟敬德膀子开心的说到：“陛下召见啊，我老程就放心了”

    尉迟敬德：“没错，担心死我老黑了”

    其他人也是一副欣慰的样子。

    李明达自然不愿意好吧

    瞪了一眼自己身边的慕容雪：“小白，你乌鸦嘴又说中了”

    慕容雪一副委屈的样子：“狗子，我也就是随口那么一说啊，我又不是黄大仙那种因果律级别的毒奶，怎么可能那么准”

    李明达拍了拍慕容雪的脑袋：“你跟他区别在于年代不同罢了”

    跟着一群大臣进去，老李随便两句就把自己大权卸下来。

    自己愿意吗？

    开玩笑呐，老子裤子都脱了药也吃了，正在尽头上，怎么可能你说停就停的。

    李明达眼珠子转了几圈，心生一计。

    李明达问魏延：“本公主怎么知道魏延你是不是投靠李承乾了？”

    魏延道：“公主殿下，属下已经把李承乾与李墨云还有长孙无忌抓了就在后边”

    嘿嘿嘿

    李明达听着魏延的话有了弦外之音的意思，抓李承乾与李墨云是没错的，可是长孙无忌老李不一定会抓他。

    李明达一脸怀疑的继续说到：“本公主又不傻，你说抓了那就把他们带过来，交到我们手里，同时让出道路来，我要带兵进去确保万一这是你们的设计好的圈套”

    &amp;amp;amp;lt;(￣ˇ￣)/

    魏延一副很委屈的样子：“公主殿下，属下只是遵从陛下的命令行事”

    李明达没搭话，她在等着一个助攻。

    一旁的李靖插话道：“公主殿下说的不错，万一是圈套呢，吾等又没有亲眼见到陛下，断然不该贸然进去”

    李勣：“药师说的不错，魏延将军把太子与李墨云一干人等带过来，交到吾等手里再说”

    程咬金、尉迟敬德、牛尽达、魏征等人也是纷纷点头赞同这个观点。

    魏延脸色满是委屈：“既然诸位如此说，魏延就做会主讲太子与李墨云等交给公主羁押”

    魏延说完朝着身后的将校下令：“把太子等一干人犯带过来，交给公主殿下羁押”

    “诺”

    不多时灰头土脸一脸生无可恋的李承乾、李墨云、长孙无忌还有李承乾的心腹、一些李墨云安插的人员被带了过来。

    清风带着人讲李承乾一拨人接过来，考上镣铐锁链。

    魏延问李明达：“公主殿下，人已经交给您了”

    李明达假装还是有些不满意：“让开道路，我要带兵进去，防止你们使诈”

    魏延点头：“诺，让开道路！”

    得到军令的禁卫们有序的让开道路，李明达带着家属们小弟们外加程咬金、尉迟敬德、李靖、魏征几个人文武一万水军和七千圣教武士往里走。

    留下那些征召过来的兵卒在外面，为了安全期间，李明达让张角三兄弟着一万水军和三千圣教武士留守宫门城墙。

    太极宫内随着李明达带兵进来，禁卫军逐步的后退让出来了半数的地盘，接下来就是双方的对峙了。

    文丑带着兵留守在外李明达跟着魏延一路来到太极殿前，李明达望着太极殿门口心情一阵的激动和庆幸。

    颜良和李儒带着一些兵卒守在门口。

    这是个好消息啊，看来太极宫内自己的人已经掌握住了局势。

    不过现在还不能大意，程咬金几个武将都在自己身边，虽然自己手下势力不差到时候打起来万一出意外了呢。

    说到武将李明达想了想，用刀鞘瞧了瞧自己身边的一只假装不起眼的张楠。

    张楠：“公主啥事？”

    李明达：“等下打起来就靠你了”

    张楠一副害怕的样子推诿：“公主别啊，我真不是个啊！”

    呸

    李明达骂黑着脸道：“少他喵的装了，就想着偷懒了！还不知道你那啥想法，干了以这一票你继续当我的侍卫头子，不然让你去吐谷浑跟张辽换一下”

    张楠看着李明达黑着的脸慌忙的拍着胸脯献媚讨好道：“主公您放心吧，我张楠闹证谁敢闹事就把谁干趴下，回头说好了哈，让俺继续当您的侍卫头子”

    李明达点头答应：“本公主答应你了，未来的侍卫头子”

    张楠很开心，后来没过几年就开始后悔当初自己是怎么想的！

    与太极殿门口的李儒对了下眼神，李明达带着人到门口。

    颜良吩咐禁卫打开太极殿的大门，程咬金、尉迟敬德、李靖、魏征几个人文武鱼贯而入。

    以往应该空旷的大殿此时此刻占满了全副武装的锦衣卫和百骑司的人马。

    李世民断坐在大殿上，身边是断鸿和承影，还有一个是程咬金、尉迟敬德、李靖、魏征一行人不熟悉的女子身影。

    此人身穿锦衣卫千户官服，身上散发着一股妖异的气息，妖异的气息中带着一丝死亡的味道。

    程咬金他们不熟悉，李明达可是知道，是自己的闺女小仙。

    程咬金、尉迟敬德、李靖、李勣、牛尽达等武将由于穿着甲胄没有跪倒，其余文臣纷纷跪下。

    “拜见陛下”

    李世民看着跪下的文武用虚弱的声音说道：“诸位爱卿起来吧”

    “谢陛下”

    程咬金一脸的喜色：“陛下没事，我老程就放心了”

    李世民没回答，他看了一眼被锁链镣铐压着李承乾一行人叹了口气：“高明啊，你终究还是不如你妹妹啊，如此的局面都能输，如果你想登基为帝，第一时间需要杀掉朕才行”

    这话让在场大多数人错愕，这是啥意思啊！

    未完待续

    .。m.


------------

第三百一十章 今天只为了取帝位

    带着铁链镣铐的李承乾瑟瑟发抖跪倒在地上：“儿臣不敢”

    这是大实话

    李世民：“是啊，你不敢，小兕子你敢不敢”

    李明达一脸的不屑一顾的说：“咱，用不着”

    &amp;amp;amp;amp;amp;lt;(￣ˇ￣)/

    程咬金、尉迟敬德、李靖、魏征、李勣等文武官员们听着话茬有些不对劲，不过他们现在又插不上话头，只能默默的看着。

    李明达的回答让李世民觉得有些意外：“晋阳，你就那么自信，有什么办法吗？”

    “简单，就父皇您那个情况，给您吃点安眠药睡上两天，然后捯饬个圣旨直接继位就行了”李明达觉得话不怎么圆满又加了句：“前提条件是满朝文武觉得父皇昏庸无道需要换人了”

    当然了这些都是瞎话，想的称帝哪有那么简单，安眠药过后不是软禁就是谋杀罢了，然后还有第一时间清理道足够威胁到自己位置的对手才行，并切你还要有足够的支持者不然那些没有根底的人为啥都是不知道什么时候就被毒死啊勒死啊吊死啊。

    晚唐三天两头换皇帝就是这个情况。

    李世民转眼看了看瑟瑟发抖的李承乾哀叹一声：“高明，事情来龙去脉我已经知道了”

    李承乾：“儿臣有错，甘愿受罚”

    李世民点点头：“既然如此，来人讲太子及其一干人等压入天牢，长孙无忌留下”

    “诺”

    禁卫讲李承乾、李墨云一干人等押走，长孙无忌反而被留了下来。

    老李一脸的欣慰：“无忌，辛苦你了，来人给无忌松绑”

    长孙无忌一副解脱了样子，李明达出言阻止了禁卫：“慢着，先别忙着给他开罪，敢问父皇为什么要放了他”

    李世民：“无忌是假意跟高明合作，背地里一直再给父皇送情报，他并无罪过”

    李明达抱着膀子反问：“那么，他跟篡改圣旨要把我就地诛杀是怎么回事！”

    长孙无忌出言解释道：“此乃李墨云所为”

    李明达：“圣旨上你的笔记和印章呢？”

    长孙无忌：“这都是李墨云逼迫之下写的”

    李明达：“你觉得本公主会相信你的话吗？”

    长孙无忌一脸正气凛然样子高呼：“臣忠心耿耿，天地可鉴！”

    啪啪啪啪

    李明达故障：“演技真好，如果不是本公主事先得到情报还真能被你骗过去，你丫跟李墨云勾结在一起商议的，李墨云为了防止你事后不承认让你写的圣旨加盖了印章，你以为本公主不知道！”

    “本公主的锦衣卫不是吃白食的，那么多贪官污吏的隐秘罪证都能找得到，你们一个天天神神秘秘一个天天憋着害我的人本公主能不在你们身边安插人，长孙无忌本公主再给你个说瞎话机会，来编一个让本公主信的过去的理由”

    看着风头不对，长孙无忌脑中开始快速的构思如何应对此事，最终还是选择了最简单的一个方法死不认账。

    “臣只不过是虚与委蛇，并没有要害公主殿下的心思，请陛下明察。”

    麻辣个鸡的，找老李求救是吧，不过你今天算错了，今天之后大唐就得换天了。

    在这之李明达想看看老李到底向着谁，这关乎的一会自己发难以后对老李的处理。

    李明达假装很愤怒，随后一脸委屈的问老李：“父皇，您怎么看！”

    李世民看看长孙无忌这是自己的大舅哥风风雨雨那么多年一直在自己身边，任劳任怨劳苦功高，左膀也！

    再看看李明达这是自己的亲闺女，可爱古怪，心中的宝贝掌中的明珠，自从参政以来一直帮着自己走过来最难得时刻，大唐现在的繁华大半都是她的功劳，此乃朕的右臂也！

    唉

    “你们俩是舅舅与外甥女又是朕的左膀右臂，就不能好好相处吗，今天朕既不会追究无忌的责任，也不会追究晋阳你的过错”

    李世民挥挥手一脸得意大事在握的样子：“晋阳，你的那些小心思朕都知道了，不过朕也不怪你，毕竟从小你就励志要做朕一样伟大的帝位，不过朕今天要教育你一次，朕不给你的东西你不能抢”

    李明达一脸怀疑的的瞅着叨叨的老李问他：“父皇您想说啥？？”

    ヾ(????`o)+

    李世民指了指自己身边李儒、小仙以及锦衣卫和外面的颜良说到：“这些都是投靠你的隐士弟子对吧”

    李明达点点头：“没错啊都是我的人”

    李世民得意洋洋的说到：“朕在他们出现的第一时间就注意到他们的的存在，然后靠着朕的魅力和高官厚禄讲他们收入麾下，其实他们之所以为你办事只不过是听从朕的安排罢了”

    (*︾▽︾)

    喵喵喵

    慕容雪伸头过来小声问李明达：“狗子，你这是老司机翻车了啊，咋办，要不要你卖萌试试看看能不能混过去”

    李明达推开慕容雪的小肥脸：“怕啥，反转已经准备好了，宁可站着死也不跪着生”

    慕容雪点点头：“好吧，反正也是第二次为人了，死了就死了吧”

    李明达：“父皇啊，您老既然已经知道了，打算咋办？”

    李世民：“晋阳，你是朕的亲闺女，掌上明珠朕不想那你怎么样，放下你的横刀，乖乖的做一个公主吧”

    李明达摇头一副悲切的样子：“不，时到如此，我宁愿放手一搏，生死由命富贵在天，既然不能和平取得，那就靠着手里的横刀来取”

    沧啷啷横刀出鞘

    慕容雪也跟着拔出了自己的弯刀。

    李明达与慕容雪亮出来刀刃，剩下跟进了的人也没有怂的纷纷拔出自己手里的横刀来。

    李明达这边亮剑了，老李这边也紧跟着，大殿之上左右两边的锦衣卫与百骑司加禁卫纷纷拔出自己腰间的横刀。

    这种拔刀的节奏会传染的，犹如多米诺骨牌一样，从太极宫大殿里，一直朝外扩散开来。

    整个皇城里李明达带来的水军、圣教武士们与自己数米之隔的禁卫们拔刀相向弓弩对峙起来。

    整个皇宫里气氛紧张到了极点，只要一个喊杀声想起，必然是一场厮杀。

    李世民见到李明达如此的决然：“晋阳，放下刀，朕可以靠拢让你做太女”

    李明达摇头：“太女什么的我没兴趣，今天只为了取帝位”

    未完待续

    .。m.


------------

第三百一十一章 登剧情大反转

    李世民劝导李明达：“收手吧，你不可能赢的，一切都在朕的掌控中”

    李明达再次摇头：“父皇，决一胜负吧！”

    李世民站起来脸色带着一丝不忍吩咐程咬金、尉迟敬德两人：“咬金、敬徳你二人将晋阳拿下不许伤晋阳性命”

    程咬金拱手：“诺”

    尉迟敬德：“诺”

    两人要上前来李明达伸手喊：“停，两位师父先别动手”

    李世民瞬间乐了：“晋阳，想要认输了？”

    &amp;amp;amp;amp;amp;lt;(￣ˇ￣)/

    李明达猛然间把横刀收起来指着李世民小仙：“小仙别玩了，让我父皇睡会吧，把事情料理下准备准备不耽搁晚上来个庆祝晚宴”

    李世民心头一紧要回头身子猛然一软，眼前一黑瘫软到龙椅上，失去意识前他还在纳闷：“说好的自己掌控了全局呢，为什么？”

    大殿之上的锦衣卫和百骑司的禁卫纷纷收刀入鞘，在李儒、小仙等人的带领下朝着李明达跪拜：“参见主公”

    场面情况变化太快，程咬金、尉迟敬德、李靖、魏征、李勣等文武官员们都没有反应过来。

    这是哪？

    我是谁？

    我为什么在这里？

    我在做什么？

    这咋办啊！

    几个大将你看看我我看看你不知道说什么好。

    李明达朝着魏延招收从兜里掏出来一个圣旨卷轴打开老瞅一眼然后递给他，去宣读一下吧，用外面的大喇叭，清风你跟着去一趟吧，万一外面的士卒不认他还要跑第二趟”

    魏延近前来双手接过圣旨卷轴，其实按照真正的分类该是中旨卷轴。

    清风带着魏延穿过一脸茫然的取消了对峙状态的两支军队，来到了大喇叭后边。

    魏延按照清风交代的方法上前来，用尽全身的内力最大声喊：“圣旨到诸君接旨：太子李承乾意图谋反，幸赖晋阳公主李明达起兵平叛，朕心甚慰，奈何此次叛乱让朕身心受损，再者朕年事已高，心有余而力不足，晋阳公主李明达自幼聪慧，忠孝贤德德才兼备……………朕决定传大唐帝位与晋阳公主李明达，钦此！”

    禁卫们大多数人都是懵逼状态，不过宣读的人禁宫里的大将，再加上又双反刀剑入鞘以后才拿出来圣旨的，可信度还是蛮高的。

    众将士跪拜三呼：“万岁，万岁，万万岁”

    完犊子了

    轰轰烈烈的清君侧大战就这样结束了？

    只是打了几炮，死了俩判将和百十个兵卒就完了？

    加上崴脚摔倒、水土不服跑肚拉稀伤兵也没有500人啊！

    按照历史上来说这是十万大军远征千里该有的战果吗？

    其实吧士卒们而言，能不死不是更好么，活着拿奖励比死的强，最开心的莫过于一路跟着李明达摇摇晃晃悠悠荡荡的来到长安城的士兵们，他们是新皇帝拥立者啊！

    接着李明达出来，带着自己属下文臣武将还有处于懵逼状态的程咬金等人来到太极宫大殿外宣布：“诸君，登基大典会选择吉日良辰，接下来首先要做到是犒赏三军，不论是跟着本公主远道而来帝位还是奋勇守城的通通有赏！”

    “万岁”

    “万岁”

    “万岁”

    接下来按照李明达的安排，文丑带着撒部分士卒回去城外的营地，皇城内的守卫一部分还是使用金吾卫值守，官员和部分豪族的居住区则是交给了三千圣教武士来做。

    李明达要控制住这些官员和大家族的手脚，不能让他们给自己捣乱的机会。

    禁宫的守卫来说，北衙禁军驻守的玄武门由徐晃来统领继续驻守，太极宫的守卫交给三千圣教武士和率领部分亲信的金吾卫的魏延来防守。

    太极殿全部换成了锦衣卫，立政殿的守卫由小仙带着她的药人们守着，防止老李心有不甘给自己添乱。

    内宫侍卫不变增加了不少的锦衣卫和百骑司的人手，交给了孤独燕来带，主要目的是控制信息的流传，之所以不全部换掉是因为害怕这些娃子们不守规矩冲撞了女眷们。

    选择犒赏三军自然是说到做到，打开国库和内库，拿出金银布匹来，交给李儒去处理。

    自己带着人在立政殿里跟着李老李瞪眼。

    李世民醒了以后发现自己回到立政殿里，身边的有长孙正在照顾他，周围站满了锦衣卫，看架势就知道自己输的并且输的很惨。

    尤其是他看到一脸得意李明达在他面前抱着杯子喝着热牛奶那个换了劲头就来气。

    还有那个假意投靠自己，其实完全就是李明达一条裤子的李小仙。

    还有围在一旁的李明达的一群家属们，以前李世民还觉得这群女娃们很可爱，现在他非常讨厌。

    角落里他看到了一脸茫然不知所措的大舅子长孙无忌。

    还在怀疑自己没睡醒的程咬金、魏征等人。

    哼

    朕不甘心

    朕一定会翻盘的，朕有天下兵马可以调动，逆子你得瑟不了几天。

    李世民一脸不甘心的傲娇被长孙看在眼里，无奈的说到：“二郎啊，放弃吧”

    李世民：“啥？观音婢你也背叛朕了！！”

    (*￣︿￣)

    长孙叹了口气：“不然呢，承乾和哥哥一家性命怎么办！”

    李世民扭头看了一眼喝完牛奶正在擦嘴的李明达：“逆子，你是怎么做到的！”

    我开挂了啊！

    这个自然不能说，不过咱可以忽悠他不是么：“其实吧很简单，父皇你昏庸无道，天下贤能者均视我为大唐之未来，自然不会因为父皇的那些金银富贵改变自己的信念”

    李世民一脸气氛：“你个小家伙坏得很，朕才不信你的鬼话，给朕说实话”

    李明达站起来一脸得意：“其实吧，小仙是咱闺女，李儒他们都是我从九天之上招下凡尘的天兵天将化身，而我则是万仙之祖将世救苦救难哒”

    嗯~  o(*￣▽￣*)o

    李世民：“朕还不信，朕到底输在那里了！还有为什么你一直要称帝”

    说实话还不信，那么只能给老李致命打击了，李明达看着李世民那样子：“父皇输在骄傲自满自大狂妄无知，这方面了我劝了父皇很多次了让您改变对李承乾和李泰李恪他们的教育方法，您就是不听，并且还为了一己私欲阻碍大唐为了百年国运大计，您现在是阻碍大唐发展的最大的绊脚石，必须把您搬开来了，知道了吧”

    未完待续

    .。m.


------------

第三百一十二章 想反盘？醒醒吧！

    李世民一副小家伙你坏得很，真才不会信你呢。

    李明达：“父皇给你们说话的机会，我去瞅瞅晚饭好了么”说完蹦跶着离开了。

    李世民看着李明达的样子让自己冷静下来招来长孙无忌、程咬金、魏征几个人来自己身边。

    “朕晕倒以后都发生了什么，给朕说说”

    几个人对视一眼最后还是选择让房玄龄把情况叙述一遍。

    老李听了以后久久不能相信自己的耳朵。

    “你们说小兕子的中旨是提前准备好的？”

    几个人点点头：“没错，还是陛下的亲笔写的”

    “不可能，朕没写过这样的圣旨，一定是假的！”

    房玄龄叹了口气：“陛下，现在说真假有什么意义吗，再说了吾等去宫内藏卷阁查了过确实有副本”

    自己没写过的东西怎么可能有备份，藏卷阁是整个皇宫里戒备最森严的地方，里面放的是大唐历来发布的圣旨中旨的纪录和副本，以及所有的重大事件记载的存储地。

    李世民腾的一下站起来了：“不可能！断鸿！”

    一旁的断鸿拱手：“陛下，老奴在”

    李世民：“这是什么回事？”那意思就是是不是你跟李明达串联到一起了。

    断鸿要头：“老奴也不知道咋回事啊”

    李世民：“查，一定要给朕查清楚”

    断鸿一脸无奈的回答老李：“陛下：“陛下，老奴现在这情况咋查啊！恕老奴无能！”

    ┑(￣Д￣)┍

    李世民双目突起：“朕一定要反击，朕就不信了天下就没有忠于朕的人了，那个逆子不可能一直关押你们，朕给你们写个诏书回头等出去以后联络天下各地官员起兵来救朕，尤其是要通知到李大亮，他在西蜀之地兵多将广”

    李世民说完以后李靖建言：“陛下，即使是把书信送到李大亮手里，相比他也来不了”

    李世民：“？”

    李勣：“陛下西蜀之地的兵多将广不假，主要是防范吐蕃的，如果让李大亮挥兵北上，西蜀之地兵力空虚吐蕃下了高原占领了西蜀，到时候我们这些年打下的基础就会白费就会得到一个丰盛的粮食产地，实力会成倍的扩充”

    程咬金插言：“再者西蜀出关之地如果走五丈原必然要面对张辽西北兵马和吐谷浑的十万铁骑，西蜀之地步卒居多，那里又是平原，九死一生的局面”

    李世民皱着眉头想了想：“让他们走襄阳”

    李勣：“陛下，襄阳目前是公主派兵在驻守，新式的水军是在那里训练的，这次公主带来的兵马也都是从那一线过来的，大亮有没有足够的战船过江都难，即使是过了江，还有几处雄关，如果西北张辽挥兵南下，也打不过来啊”

    李世民愣了好久最后无力的坐下来：“这个逆子，是不是早就准备好了，不对你们为什么一直替她说话，是不是也背弃朕了？”

    在一旁的长孙听着话茬不对，瞅着程咬金几个人脸上的委屈表情插言：“二郎，说什么呢，咬金几个要是背弃了二郎，怎会被留在这里，心神不定莫要乱说”

    言下之意就是老李你别乱吓唬说话了，回头寒了这几位忠心耿耿大臣们的心。

    老李家听了长孙的话逐步的安定下来，看着大殿之上的重重锦衣卫：“诸位是朕错了，乱了心智可还有办法一搏？”

    一直在旁边不说话的长孙无忌开口道：“江南世家，北方突厥，东北的那几个狼子野心的，还有北方的世家可以试试，不过最后他们要什么就不好说了”

    长孙无忌的提议非常歹毒，这种情况带来的毁灭性不亚于五胡乱华，清兵入关和三国后期的混乱，华夏大地十室九空。

    魏征看不下去了直接开怼：“长孙无忌你个狼子野心的东西，如此以来我华夏大地必然是生灵涂炭，十室九空，比汉末天下大乱更恐怖，你到底安的什么心，我觉得应该去建言直接把你诛杀了省的留下祸患”

    长孙无忌看到魏征激动的样子悠悠然来了一句：“李明达是你徒弟啊”

    魏征一阵的气急：“在座的是晋阳公主师父多了去了，还有比起来你还是人家亲舅舅呢，除了会惦记人家产业你还会什么，你这个建议完全是为了打击报复，为了你的私欲出如此很辣主意，禽兽尚知维护族群而你禽兽不如，枉为人！”

    房玄龄拍了拍激动的魏征的肩膀：“莫要激动，江南世家前段时间由于不配合南方船厂的建设已经被清理一遍了，短时间内形成不了气候，东北几高句丽几个小国各自为战成不了大事，西北突厥说句难听的诸位没有打听过动向吗？”

    程咬金一脸怀疑的问房玄龄：“啥动向”

    “突厥人信奉狼神，行为准则以狼为荣，晋阳公主身边的那几只说是狗其实更像是狼，形态神色更像是狼中的王者，在长安城里突厥人见到它们的时候都认为那是狼的王族，你们觉得陛下前些年把他们打得灭族的灭族西迁的西迁归附的归附，他们敢不敢起兵来犯，再者突厥人敢过来，其他不说，朕臣保证左右金吾卫绝对不会跟着他们一起攻打长安城，还会让他们绝对是有来无回”

    李世民：“看来只剩下那些北方的世家勛贵和有野性的皇族了啊，断鸿试试联系一下他们吧！”

    断鸿本来还想说什么看着一旁长孙使眼色：假装应下来！

    断鸿看出来长孙的意思：“老奴一定全力以赴”

    李世民很满意：“哼，朕是不会认输的，对了北衙禁军那里情况如何”

    牛尽达：“大多数校尉都还在，不过带兵的将领换成了颜良”

    李世民眯起来眼睛：“朕知道了”他心里有了一个很不错反盘的主意。

    偷偷联络北衙禁军将校趁机发难直接攻进来把自己救出去，然后靠着自己的身份号令天下直接反盘。

    美滋滋

    李世民幻想着自己反盘大胜的时候李明达蹦跶了进来，瞅着老李美滋滋的样子问他：“父皇幻想着反盘吗？醒醒吧！“

    李世民：“逆子，朕不用你管，朕不饿”

    ￣へ￣

    ”您老与其想那么有的没的不如先吃饱了再说，你万一您的勤王大军来了您把饿死了咋办”

    o(￣▽￣)ｄ

    未完待续

    .。m.


------------

第三百一十三章 有些人不到黄河心不死的

    立政殿里李明达大马金刀的蹲在椅子上，开始往嘴里塞吃的。

    一系列的反盘老李让自己的家属们的小心脏半天都没平静下来。

    瞅着该吃吃该喝喝完全就像是只是出门打个酱油一样简单事情，完全没有带着十万大军千里来造反的那种样子。

    怪异

    徐慧觉得这是自己这辈子经历过最惊奇一天，当时看着太极殿上李世民那种掌控了一切自己要跟着李明达共赴黄泉的准备。

    然而场面反转的太快了

    按照慕容雪的话当时差不多快要吓尿了，尿都还没下来呢就反盘了，就是这样瞬间的刺激。

    饭桌上武诩的也是瞪大眼珠子，她的眼里心里完全都是李明达当时横刀而立的影子。

    帅

    霸气

    所以自己能用的词汇都不能形容李明达此时此刻在武诩心中的地位。

    武诩现在很庆幸自己这辈子忽忽悠悠跟随的公主大人是有生以来最明智的选择。

    武诩他爹武士彠低声给武诩说：“诩儿，武家这辈子的兴衰就交给你了，希望以后能把你两个哥哥放出来，这样可以帮助你站稳脚步！”

    武诩点点头：“知道了”

    回答很平淡，武诩觉得自己跟自己的父亲已经没那么厚重的情亲了，表面上答应了武士彠其实按照自己对李明达的了解，武家俩逆子之所以不死那是因为李明达没有掌权，嫉恶如仇的她不会让两人继续在监牢里活下去。

    呵呵呵

    站稳脚步？

    李明达绝对不会允许两个废物出来给她的大唐捣乱的。

    (????????`)

    李世民很生气，尤其是看着李明达那种一点事没有，大吃大喝的样子，那个气啊。

    啪

    李世民把筷子摔倒桌子上：“逆子，气死朕了！”

    ￣へ￣

    长孙叹了口气：李世民的性格他了解，现在劝是没有什么用的，只能让他自己想明白。

    李治把头埋在碗边：今天发生的事情太多了，自己一直以来亲近的哥哥是谋杀自己哥哥父亲的凶手，自己的亲妹妹带着大军前来勤王，结果后来直接谋反称帝。

    这

    话本里的戏说故事才有的桥段吧。

    魏征、牛尽达、程咬金几个人吃着还行，他们现在处境尴尬，暂时不发言的好。

    现在还有长孙无忌李明达瞅着他就来气，要不是这货命大没有被小钢炮炸死，就不会让自己老娘给他求饶了。

    一定还得找机会给他点苦头吃，不过李明达跟长孙谈的条件，如果长孙无忌不知道悔改，再谋划什么他还得死，尤其是刚才长孙无忌已经又开始盘算自己了，自己作死怨不得人。

    “父皇，饿死了就等不到你的勤王大军了呦”

    得瑟

    ╰(￣▽￣)╭

    李世民气的脸都歪了：“逆子，你想羞辱朕吗？要杀要刮给个痛快！”

    李明达抱起来一杯水把自己嘴里的食物往下顺顺，摸了摸嘴巴：“刚才父皇谋划啥呢，不要为了一己私欲膨胀了害了人家性命，你要知道每一个性命背后都会关联到一个家庭的未来，我想与饭桌上诸位和平过度到登基大典，享受生活，莫要两天不见少了几个”

    卧槽

    这是啥意思

    威胁

    李明达的意思就是不要给我捣乱，不然到时候不仅仅是死你们一个人，整个家族也不能幸免于难，我希望和平，可是也不会吝啬杀戮，李明达一直以来都信奉一句话，和平是建立在横刀陌刀的基础上。

    长孙无忌有些颤抖

    李治与长孙沉默不语，程咬金、尉迟敬德、魏征几个人也没有插嘴。

    李世民的手在颤抖，他很愤怒，自己是帝位、天可汗心高气傲，这么多年了李明达是第一个敢这样对自己说话，更可气的是自己丫的现在还没有什么办法来对付自己家的逆子。

    说不过骂不过！

    自己试过了

    ╮（╯＿╰）╭

    “逆子，朕知道了”李世民忍下了这个口气，他在等机会。

    见到李世民竟然不在跟着自己怼，李明达默默的叹了口气，老李啊你还是不服输啊，既然如此让你付出点代价吧，不过可惜了不能拿着长孙无忌来当做杀鸡儆猴的那只鸡呢。

    晚餐结束，李明达给自己老娘说：“母后，劝他两句，不愿意就算了，有些人不到黄河心不死的”

    长孙点点头：“你啊，你父皇听闻你带兵来的时候还是满心的欢喜，结果你竟然弄成这个样子，高明也是不争气，唉为娘的心啊~！”

    说着说着长孙眼泪下来了。

    李明达拿个手帕递给她擦擦：“别伤心了，幽禁他以后只要他老老实实的就不会被咔嚓了“

    长孙：“嗯”

    与长孙叨叨两句李明达起身往外走想了想回头叮嘱长孙：”给父皇说一句，他算计的我都知道，不要坏了人家的一家人的性命，死士也是人命”

    李明达走后，长孙把李明达的话传递给了李世民，李世民虎着脸呵斥长孙：“朕的事情你不要管”

    长孙无耐的带着李治往立政殿的内部走，眼不见心不烦。

    李世民蹲在立政殿的门口不远，与程咬金几个人在一起算着时间。

    魏征提议不如来盘棋打发一下时间，李世民允许，所有魏征、房玄龄、李世民、李靖、李绩、武士彟一大帮子们开始在棋盘上厮杀起来。

    由于大家心思不定，走棋的水准下降了不少，没什么看头。

    夜晚逐渐的深了，棋局早已结束，几个文武在立政殿的偏听李明达给他们准备的摊子铺盖上躺下。

    “老流氓，你说陛下在等什么？”

    尉迟敬德猛然间问自己身边躺着的程咬金。

    程咬金叹了口气：“还能干啥~！”

    牛进达：“我觉得陛下没胜算”

    李靖：“那又能如何呢~！”

    李绩：”就像刚才公主说的那样，她早已经算计好了，大家看吧，事已至此只能等了“

    魏征：“别叨叨了，睡觉吧，等会看着那只要当做替罪羊吧”

    一群人沉默不语，他们知道这是他们留下来唯一能报效李世民的事情了。

    夜深了，李世民猛然间睁开眼，瞅着自己身边眯眼休息的断鸿小声叫醒他：“断鸿，去吧把我们北衙禁军的那些死士唤醒，成败在此一举”

    断鸿点点头，身形引入黑暗中。

    未完待续

    .。m.


------------

第三百一十四章 公主不怕臣反叛？

    黑暗中

    断鸿灵巧的躲避开来巡视四周的锦衣卫，几步蹿腾来到了与北衙禁军珍镇守的玄武门一墙之隔的内宫墙城门下。

    看了看值守的军卒的行走的路线，算准了空挡，瞧瞧的摸到了内宫的城墙上。

    然后

    断鸿看着北衙禁军的驻地，篝火旁三两个喝醉酒的士兵将校愣了。

    我擦什么情况，都喝成这样了咱们找？

    瞧瞧的摸索着下来，按照自己的记忆去找自己埋伏下来的死士的住所。

    选中一个距离最近的推开门，空无一人。

    无奈的断鸿选择离开，继续往前走，摸到门口顺着开着的门缝一瞧，好家伙，好几个喝多的怕在一起睡着了。

    接下来的探查让本来已经有所准备的断鸿还是大吃一惊，所以的安插的足够军衔的死士都不见了。

    到那里去了？

    莫非是被抓了？

    也不该全部的啊，这些人只有自己与老李记得，并且为了防止出意外，都是单线联系还有不同的暗号。

    断鸿寻觅了一圈，最后把目光停留在了北衙禁军的大将的做居住的房间。

    那里人可是不少，篝火通明，士卒林立，光影中屋子里好像有不少人在。

    好吧

    也许都在里面吧，无奈的断鸿观察了半天发现没有机会以后选择了原路返回。

    断鸿走后，一些本来是喝多了睡着的士卒们爬了起来，拿着自己的腰牌进了北衙禁军大将的房间。

    此时的房间里，坐着不少人，他们的背后是一群拿着钢刀端着劲弩的锦衣卫，颜良端坐在大将的位置，他的身边是庞德。

    见到几个装醉的士卒回来颜良问他们：“看清楚了吗？”

    几个士卒点头：“启禀将军都看清楚了”

    颜良满意的点头然后转过头来问那些将校：“诸位，自己站出来吧，公主仁慈不愿意过度的杀戮”

    将校们，不为所动，颜良叹了口气：“既然如此，诸位不要怪颜良不客气了，将他们统统拿下”

    “诺”

    刚才假装喝多的士卒纳闷，为什么颜良要这样做，不过由于什身份问题没有多问。

    将所有人拿下，锦衣卫门压着这些人进了内宫门，在御书房里睡的呼呼的李明达被叫了起来。

    “公主，人已经抓到了”

    “让他们在外面过一夜，然后一早丢给我父皇看看押到天牢里面，不用用刑，先把他们丢在那里就行了”

    “诺”

    吩咐好事情，李明达闭上眼睛，大猪蹄子在被窝里摸索到自己家爱妃的圆圆白白的大白兔，手感不错，然后继续抱着睡觉了。

    (～﹃～)~zZ

    断鸿回去，毫无结果，李世民心神不宁，一晚上都没睡着，呆呆的坐在那里，心中盘算着各种的情况。

    天亮以后，李明达揉着睡意十足的脸来到立政殿，瞅着眼圈跟着熊猫似的老李，伸手打招呼：“早啊”

    李世民外着脸：“哼，逆子”

    ￣へ￣

    李明达也不介意老李这个表情：“那啥，你昨天晚上排断鸿去北衙禁军找你的安排的人都被我抓到了，等下吃过早饭父皇瞅瞅，然后就把他们送走了，20多个将校呢，还有他们的一家人，可惜了”

    李世民心理咯噔一声，20多个，北衙禁军的将校就这么多人，难道真的被一锅端了？

    这是李世民计划好的，其中一半人是断鸿知道，另外一半其实就只有自己知道。

    李世民的假装淡定的耐着性子跟着李明达吃过早饭。

    虽然在程咬金、尉迟敬德、魏征、房玄龄几个人的见证下，北衙禁军的所有的将校都被拉了过来。

    看着五花大绑的二十多个人，李世民眼泪下来，这尼玛都是自己的死士啊，这个逆子你是怎么知道的。

    李明达挥手让人他们带去天牢然后忽悠老李：”你瞧吧，这种简单的事情父皇完全是断送了人家一家人的性命，那啥还得找个替罪羊出来哈，不然父皇不长记性，李明达看着一群文武指着李靖，李靖师父麻烦你提前走人了”

    李靖愣了下，随后一脸的苦笑：“臣，明白了”然后朝着李世民叩拜：“陛下，臣先走一步了，早年间臣多有得罪幸赖陛下不嫌弃才有了药师今天的地位，臣先走一步”

    李世民腾的站起来：“逆子，你敢~！”

    李明达：“为啥不敢，我昨天都说了，父皇要为自己的行为付出代价，只有这样您才知道吸取教训，下次想啥，弄得精细点，您还有（盘算了下人头）十二次机会，加油”

    挥手将即将一心慷慨就义李靖带走，随后李明达带着人马推出了立政殿。

    李明达带着李靖来到御书房，命令士卒将李靖松绑：“师父啊，您带着城外的兵卒去一趟西北把，把那些想要闹事的突厥打一打”

    李靖现在才缓过来神，感情是李明达把自己抓过来是这个事情：“公主不怕臣反叛？”

    李明达：”您可以试试“

    李靖朝着李明达拱手：”公主心胸果然是吾辈不能所及，不过臣有兵无将也不行啊~！“

    “简单，薛仁贵掉给你，还有程师父家的和尉迟师父家的小崽子们”

    李靖盘算了下点点头：“臣或许还得需要张文远将军的支援”

    李明达点头答应：“没问题，我这就去修书一封，让慕容雪捎过去”

    李靖：“白雪公主要去吐谷浑？”

    李明达呲牙笑了笑指着地图上的吐蕃：“大唐内乱了他们自然会趁机下来试图吃点肉补一补，嘿嘿嘿”

    李靖一脸的不解：“大唐乱了？”

    李明达：“我说乱了，那就是乱了呗，他们即使是知道真正的情况也来不及了”

    李靖这才明白，感情是李明达打算用假情报忽悠吐蕃下高原，然后靠着吐谷浑的十万铁骑在给他们来一个痛快的杀戮。

    高明

    佩服

    不过这个计划貌似欠缺一环

    “公主，如何把消息送到呢？”

    李明达道：“让他们以为慕容雪带着十万大军来中原救急就行了，这个事情你不用管，处理好突厥的人就行了，本公主等下还有事情，就不留你了，回去给立政殿的几个师父大臣的家人说一声，就说他们留下了伺候父皇了，过几天会回家“

    李靖点头：“臣知道了”

    “去吧”

    “诺”

    李靖走后没多久，顶着熊猫眼的李泰与李恪颤颤惊惊的来到了御书房里。

    未完待续

    .。m.


------------

第三百一十五章 表面兄弟

    只从被刺杀那天晚上，两人就没有好好的休息过，每天晚上都是被噩梦惊醒，梦到李世民去世，自己两人被继承了皇位的李承乾抓起来天天受到各种的折磨。

    本来想着趁机出逃，奈何长安城封城戒严，即使是两人跑，李恪还好有一些隋朝遗老可以庇护一下，李泰这样的出去也没人搭理，只要李世民去世了，那些支持李家的会选择李承乾而不是他。

    谁都知道一朝天子一朝臣的到底是什么意思，接下里李泰为了多一个一起上路的果断的忽悠了李恪，让他留下。

    李恪也是谨慎过了头，被李泰忽悠了几次然后放弃了跑路的想法跟着李泰一起等。

    等死啊~！

    然后就是他们受到了好消息，李世民没死，在宫里养伤，虽然经过一番恳求两人只是被允许进入宫内看望一眼，虽然就一直被管制在府邸里面。

    后来李明达攻城

    干李承乾炮的时候惊动了他们，随后就是李明达大军入城，还过一天，长安城就被李明达拿下来了。

    紧接着就是发布了通知，刺杀事件的主谋是李承乾。

    两人庆幸李承乾估计李世民还在没有第一时间杀了他们，不然早就一杯毒酒送他们全家走人了。

    然后更带劲的消息是李明达继承地位。

    ヾ(??｀Д????)

    两人完全不知道是什么情况啊，然后就是被李明达的锦衣卫堵住了府邸的大门，不许进出。

    两人瞬间想到了一个可怕的情况，为了让帝位的稳固，李明达也许要把他们统统杀掉，防止出现不可控制的因素。

    两人已经做好了随时上西天的准备了。

    一大早李明达派人来叫，两人的心里咯噔一声响，心道：还是没躲过去，要死了啊，想我李泰/李恪一声荣华富贵，与李承乾争权夺势，最终落得如此下场。

    正要感慨之际，两人发现是被叫着入宫的？莫非是李明达只是个幌子，真正当权的是他们老爹，哎呀活下来了啊~！

    不过进入宫门他们就发现不对劲了地方了，皇宫里的这些守卫他们大多数都没见过，看着他们铠甲的上的标志，是明尊圣教的人。

    本来还是开心的不得了的再次陷入了深渊里。

    还是要死啊~！

    御书房里，李明达瞅着李泰与李恪互相传递这各种眼神的样子，问他俩：“你俩干啥啊，眉目传情呢？要不给你们来个婚礼~！”

    李泰：“臣不敢”

    李恪：”臣不敢“

    李明达：“你们不敢不要紧啊，咱给你们做主，等我等级以后就宣告天下你俩结为夫妻~！”

    李泰挤了挤眼睛巴扎两滴眼泪下来，带着哭腔哀求道：“看着我们母亲的份上饶了我们一命吧，我发誓放弃手里的权利，找个山清水秀的地方耕田读书过此一生~！”

    咚咚咚

    三个头磕下来，李泰的脑门子肿了。

    李恪瞅着李泰：兄弟，你丫不厚道啊，你靠着你们是一个母亲生下的来的，我咋办～！

    李泰：兄弟，你自己想办法吧～！

    李恪：．．．．．

    李明达没搭理李泰，这货装哭的本事不比当年的刘跑跑差多少，如果不是因为现在不是乱世，估计这货的势力范围比刘跑跑还要高，相传为了让自己的亲儿子继承自己的西蜀帝位，刘跑跑先是嫩死了自己当年求来的干儿子，然后嫩死了拥兵自重的二弟三弟，结果是他也没多活两天。

    该啊～！

    自然这些是传闻，真假只有他自己心里清楚。

    李恪的智商也不低，想了想也是直接埋头：”臣，也愿意放下身份找个山清水秀的地方耕读传家了此一生～～！。“

    咚咚咚咚咚

    五个头磕下来

    额头都带血了！

    李泰：我擦，兄弟你好狠～！

    李恪：这都是比你逼得～！

    李明达看着两人：“那啥，你俩果然还是夫妻相，都想着这个，不过呢，交出自己手里的权利是必须的，尤其是李恪你，我统治的大唐不允许出现第二个权利的集合体明白吗？”

    李恪点点头：“臣知道～！”

    李明达：“作为回报，我会放过你的母亲杨妃和兄弟妹妹”

    李恪：“谢陛下～！”

    李明达有些不好意思：“先不用这样喊，还没坐上去呢，还有为了显示你俩的诚意，等下你俩去立政殿见父皇去，然后想办法让父皇给你们个讨伐我的密旨，比如衣带诏啊，血书啊这的东西，拿过来表忠心～！“

    李泰与李恪心里很难过啊，这个啥情况？

    李明达：“昨天晚上父皇不甘心，联系了北衙禁军的死士，被我一锅端了，公里的人剩下也就是一些宫女太监了，这些人我会筛选出来杀掉，你们俩就是负责把父皇外围的势力炸出来就行了，以他人的性命换取你俩的“

    “你俩也不用想着炸出来以后能自己用，为了防止意外，你俩要跟李承乾一起去天牢了待上半年，等我肃清了大唐你俩再出来”

    “也别嫌我事多，万一那个想不开的打着你们的俩的旗号出来找事，我一气之下把你们俩杀了祭旗到时候你俩去那里哭去～！”

    李明达说的话很实在，两人心中当时想法就是被李明达用过后抛弃掉，听着这话茬，也找不出什么错来，他俩现在就是李明达横刀之下的一块肉，没有腿也跑不掉，没有手也反抗不了。

    李泰与李恪对视一眼

    李泰：兄弟咋地？

    李恪：你比我聪明你说？

    李泰：大丈夫生于天地间要有所担当～！

    李恪：身为人子要对得起孝子～！

    李泰：好兄弟～！

    李恪：讲义气～！

    然后二人齐声答道：“臣，遵旨～！”

    李明达挥手让二人离开，除了御书房，两人并排行走，看着三步一岗两步一哨的太极宫。

    李泰叹了口气：“这次还真难办啊了“

    李恪：“可不是，真没想到你我是这种局面”

    李泰：“等下还不知道如何面对父皇”

    李恪：“走一步算一步吧”

    唉

    两人为自己的生死发愁，多心的二人怕的是李明达说话不算话啊。

    这种时候谁能保证未来是什么样子的。

    奈何啊

    人为刀殂我为鱼肉～！

    将二人打发走，李明达扒拉下还在被窝里睡懒觉的慕容雪：”小白，起来了“

    慕容雪：“讨厌，昨天大猪蹄子乱来，害得人家没睡好～！”

    “嘿嘿嘿，起来了带你去看个好玩的”

    未完待续

    .。m.


------------

第三百一十六章 也只有畜生能舔着脸继续活着

    李明达最终还是没有扒拉起来贪睡的慕容雪，也没有去御书房看李泰与李恪是如何的表演。

    地址是就是

    李泰哭的嗷嗷的，用亲情这条路线，因为这是他的拿手戏。

    李恪的话应该就是一副大义凛然的样子，试图让老李相信他罢了。

    至于拿不拿的回来什么，无所谓的了，李明达只是找一个借口把他们先关起来而已。

    自己可不是脑残里面，什么自己觉得自己的魅力无双，王八之气一出，对方直接就跪下来跟着自己混了。

    那都是屁

    小孩子的幻想罢了。

    只能出现在脑残文与脑残漫画中的

    现实就是你不嫩死我我就会想办法嫩（弄，不是错别字，不要让我该了）死你～！

    李泰与李恪跟着李明达想象中的一样。

    两人其实开始并没有打算真正的做点什么，两人进入立政殿以后，现场的画面让他们惊呆了。

    李世民铁青着脸坐在椅子上不说话，长孙在一旁教导李治写书，程咬金、尉迟敬德、魏征几个大臣在立政殿里，大眼瞪小眼。

    骚了一圈，发现李靖不见了。

    莫非

    李泰与李恪心里犯嘀咕，还是先走到李世民的面前：“父皇，安好“

    “是恪儿与青雀啊，你俩怎么来了”

    李泰哭丧着脸：”本以为父皇身体有所好转了呢，就进宫来看看，没想到．．．“

    李恪看了眼说哭就哭的李泰打心底里佩服：真是厉害的演技，如果不是如此，真奈何是我李恪的对手，可惜啊，人算不如天算，螳螂捕蝉黄雀在后，而身为黄雀的父皇背后藏着李明达这只鹰。

    “父皇，儿臣也是以为父皇稳住了局势，没想到是这样的”

    李世民脸上更黑了：“逆子，不要提她，朕就没看出来竟然是这样的狼子野心”

    接下里就是李泰与李恪表达自己忠心的阶段了，两人各种的演技飙升。

    李世民与之配合的天衣无缝，一副好父亲好儿子的样子，能写入画本中。

    一番下来后，李世民先开口：“恪儿青雀父皇的生死就交给你们了～！“

    李泰与李恪一脸的狐疑：“父皇，您说啥？”

    “父皇，您没说错吧？”

    李世民摇头：“回头朕给你们书信一封，想办法把信件送给水师统领徐亮去，让他带兵前来，还有西蜀之地的李大亮”

    李泰：“儿臣定当全力以赴“

    李恪：“父皇保重，儿臣会带兵回来的”

    李世民很满意的从怀里掏出来两份密封好的信件，交给二人：”去吧，为了我大唐的江山“

    李泰与李恪眼里喊着泪花与李世民告别。

    两人走后，来到御书房里，李明达结果信件，让魏延带人把二人送到天牢跟着李承乾作伴去了。

    然后把两封迷信随手扔到自己身边的盒子里。

    没啥看的

    老李的如果能轻易的相信李泰与李恪他就是不能兑下来帝位的那个天可汗了。

    这里面十有八九装的不是假的信件就是用来羞辱自己的言语。

    李泰与李恪走后，一旁的长孙无忌发话：“陛下，为什么不让两位王爷传信呢？“

    李世民摇头：“两人能进来，即使是出去了也不一定离得开长安城，晋阳这个逆子一定会封锁了他们的府邸的”

    一旁的李绩说道：“忘了问一下药师怎么样了，是不是已经遇害了“

    李世民哀叹一声：“希望这逆子还不会丧心病狂道这种程度”

    长孙无忌插言：“难说”

    魏征看不过去长孙无忌的那副嘴脸怼他：”如果不是长孙相爷背地里改了诏书置人于死地，相比也不会落得如此下场，也许是公主认为是陛下想要公主的性命呢？“

    长孙无忌：“你少来这套，你还是她的师父呢，是不是在这里当奸细”

    呸

    魏征吐了长孙无忌一脸：“你才奸细呢，我魏征坐得端行的正，不像是某些人，还是亲舅舅呢，除了惦记人产业，偷人东西，背地里下黑手，还会啥，如果不是皇后娘娘给你求情，你已经慢慢抄斩了，现在你长孙无忌还有脸站在这里说话，不如一头撞死算了”

    程咬金也是看不惯长孙无忌插言：”我老程才知道长孙无忌你黑心道这种程度，是不是当时跟着太子算计好了，等着当你的宰相呢？“

    尉迟敬德拦住程咬金接下里的话茬：“老流氓，你瞎说什么大实话呢，人家是那样的人吗，畜生都干不出来这个事情～！”

    程咬金：“我老程错了，确实只有畜生才能干出来事，也只有畜生能舔着脸继续活着，要是人早就撞死喽！”

    两人神配合的怼了长孙无忌一番，长孙无忌气的说不出来，只能干坐在那里。

    牛进达与李绩将还想要说点什么的程咬金与尉迟敬德拉开来。

    劝阻万程咬金李绩来到李世民的跟前：“陛下，如今这个局面，吾等干坐着也不行，必须想办法出去人去张罗事情，不然在等个下去，公主拿下里了朝堂，我们就完了”

    长孙无忌插言：“其实，早就完了，锦衣卫大权在握的时候，朝臣很大多数人已经开始畏惧她了，明尊圣教出现后，一些官员的家属们开始信奉，这种内外控制，多数官员都会中招”

    李世民叹了口气：“朕，也没想到能有如此的结果啊～！”

    李绩：”锦衣卫本身并没有错，这些年抓出来的贪官污吏多少，那些与陛下作对的世家勋贵王公受到的打击可不小，不然陛下的一些政令根本下不到地方去“

    “还有，一些人不要自己心黑就把别人想的那么坏，如果不是某些人为了一己私欲偷偷的与太子合作，也不会落到现在下场，任你们大权在手对方要自己姓名会心甘情愿的束手就擒？”

    长孙无忌：“想叛变就明说”

    李绩：“渣渣”

    长孙无忌还想说什么，李世民挥手：“好了，别吵了，事已至此就只能这样了，晋阳这个逆子曾经告诫朕，她不是公子扶苏那个傻子废物，当时朕没想到是什么意思，现在才明白过来，有些事情都是她已经算到的”

    李世民的话让群臣选择了闭嘴，早就说过的如此的话，要是真的算到了，那就真正的神人了。

    大殿之上几个人开始心中默默地盘算着自己的小九九。

    李靖回到家中，坐在书房里内心开始天人交战。

    自己到底忠于谁呢？

    未完待续

    .。m.


------------

第三百一十七章 天牢里的表面兄弟们

    红拂女进门看着发呆的李靖，昨天李靖带兵跟着李明达入宫，然后传出来李明达继位的消息，李靖迟迟不归家，然而今天回来以后发呆想必是碰到了什么难事。

    按照红拂女的黑暗的想法，莫非是李明达直接把李世民给咔嚓了？

    红拂女：“老爷，想什么呢？”

    李靖看了眼自己的夫人：“这个事情你不要管了，等我领兵去西北后，你就准备着带着儿子离开吧，找个深山老林里躲一躲“

    红拂女又不是寻常没有主见的家属，低头问李靖：”老爷到底发生了什么事情，莫非陛下已经去了？“

    李靖摇头：“没有”

    红拂女：“莫非是公主篡位？”

    李靖想了想点头回答红拂女：“没错”

    红拂女：“老爷要做什么？莫非是要带兵反攻公主？”

    李靖：“有此打算，不过....”

    红拂女：“老爷，你是不是疯了，公主前段时间还在帮咱们寻哥哥呢，再说了陛下没死，公主篡位就篡位呗，公主继位总比那几个吃喝玩乐的皇子强吧”

    “公主在民间的威望不必陛下差，不，应该所是比陛下还要高，老百姓们认为公主殿下是天神神仙转世，大唐的青天，你带兵攻打，不是我说到时候走不到长安城就兵变了吧”

    李靖叹了口气：“我也知道啊，奈何身为臣子，最重要的是一个忠字，定要救出比下来”

    红拂女：”我看老爷是不是呆傻了，先不说别的，陛下当年也没有杀父亲啊，如果老爷带兵来打，公主以此为借口杀了他怎么办？“

    李靖愣了自己咋没想到如此呢。

    红拂女看着李靖有所开窍继续说道：“皇位到底是谁的，跟咱就家啥关系，再说了公主本来就是你徒弟，还能亏了咱家么，以后万一换了个那个不认识的皇子，为了皇权把咱家给咔嚓了，你咋办~！”

    “再说了皇位这么说，皇家自己去争就行了，你身为大唐的臣子，武将只需要保家卫国，不让外面的那些狼子野心的家伙占了便宜就行了”

    “这样不但的名声，还不会因为参与到其中连累家人”

    李靖刚才那一丝不顺畅的想法瞬间通了看着自己身边的红拂女起身抓住红拂女的手：”多亏了有夫人啊，让我开了窍，不然要酿成大祸”

    红拂女脸红红的：“老爷说哪里话，老爷不是要去出征了么，不如先休息一下吧”

    李靖、红拂女两人是多年的老夫妻瞬间秒懂：“我先安排下人去咬金他们家里报个平安，稍等、稍等”

    李靖安排人去送信以后，接着就回到了自己的卧房........

    话说两头

    李泰与李恪两人来到了天牢的门口，看着门口的两个石头的神兽，李恪感慨：”没想到啊，你我二人也有今天“

    李泰：“是啊，天牢啊，不过还好，我哥在在里面等着咱们呢？”

    李恪：”你怎么想起来叫他哥了？“

    李泰：“都这样了，又没啥可争了，叫哥不是很正常嘛”

    李恪想了想：“也是”

    两人进了门，自然不是一般的囚犯，按照李明达的吩咐给他俩一个干净的挨着李承乾的监牢，杯子茶具书作什么的一应俱全，两人进门后与一脸怀疑的李承乾、李墨云打招呼。

    李泰：”大哥好啊“

    李恪：“太子你好，不好意思叫习惯了“

    李承乾黑着脸：“你们俩是来看我笑话的吗？还是说来报仇的？“

    李泰呲牙：“你猜”

    李恪呲牙：”你猜“

    李承乾还没猜测，两人进了他附近的监狱里盘坐下了。

    李墨云在看着狱卒收拾牢房的时候就觉得不对劲，见到二人进来以后明白了过来，感情二人也是阶下囚了。

    李墨云：”二位王爷，不知道外面情况如何？“

    李泰瞥了一眼李墨云：“还能咋样，晋阳再处理政务，父皇与几个大臣软禁在立政殿里”

    李墨云：“长安城里可有异动？”

    李恪：“一些老百姓在庆祝晋阳继位这事算不”

    李墨云：“算，看来吾等输得不怨，有道是得民心者得天下，公主布的一说好局啊~！“

    我擦

    还玩文艺的，李泰没好气的瞅着一眼李墨云：“是你蹿腾着我哥杀我的？”

    李承乾插话：“是我派人去的，军师不知道，不然也不会失手吧，以至于父皇受伤，引起了那么多的事情，还有自作主张，跟着我咱舅舅瞎胡闹，让晋阳直接带兵打过来了~！“

    李墨云一脸的尴尬：“墨云悔不该当初，没想到公主竟然如此的果决，也有如此的威望和前瞻，一路直接北上，连个喘息的机会都没给”

    李承乾：“是啊，一手的兵符中旨，仿佛就是准备好了等着我们下手似的”

    李泰竖起耳朵来听着李墨云与李承乾的对话，他十分好奇，李承乾与李墨云他俩都做了什么事情。

    李恪也是好奇问李墨云：”李墨云你去长孙无忌合谋做了什么？“

    李墨云也没打算隐瞒直接把与长孙无忌算计李明达的事情说出来了，他们现在的情况仿佛就是那些画本里面，到了最后给猪脚解释如果坑人如何下黑手的反派一样，生怕对方不知道自己的如此精明的计谋自己是多么的聪明似的。

    听了李墨云的侃侃而谈，李恪好奇的问李墨云：“你不是布置了不少人么，为啥沦落到这样”

    李墨云一脸的尴尬，不多时候，穿着锦衣卫官服的李大柱进了门来，看着李墨云从自己下属的背后拿过来食盒：“公子，身体不好，牢房阴冷，一些酒水用来暖暖身子吧”

    李墨云结果酒壶问李大柱：”为什么？“

    李大柱：“公子当年宣誓要为了百姓的幸福，吾等敢动跟随公子，公主殿下比公子做的更实在，属下们觉得公主是对的，劝公子与公主合作，您就是不愿意，还多方的算计公主，很多兄弟非常的反感，后来锦衣卫找上门来，大多数兄弟都跟着公主了...“

    李承乾一脸不爽：“是啊，自己的亲信都不是自己人，哈哈哈”

    李墨云听完以后愣了，自己的最初的想法，好像自己真的忘了，只是在一味的为李承乾谋划帝位。

    未完待续


------------

第三百一十八章 吓唬老李o(￣▽￣)ｄ

    天牢里面如何热闹李明达没心情去管，她现在很忙，扒拉起来慕容雪给她三千圣教武士让她快马加鞭去吐谷浑准备阴一把松赞干布去了。

    慕容雪走的时候一脸的幽怨按照她的话来说就是吃干抹净了都不让在家里多睡会儿，直接撵走找小三么。

    ╮（╯＿╰）╭

    好不容易哄走她，李明达挠头瞅着案头的政务。

    尼玛

    皇帝真不是人干的事，李承乾这个废物点心，又把行政内阁改成了宰相，自己还要重新改回来。

    自己丫的干嘛多的大事，系统这孙子只给了个庞统，烦人啊。

    李明达把目光对准立政殿，是时候去抓壮丁来了。

    揉了揉自己的下巴，用啥当借口呢。

    点头看见了自己身边老李写的两封密信抓起来带着清风和一票小弟去立政殿找老李去。

    李世民心情缓和了不少，正在与房玄龄下棋，长孙无忌蹲在角落里不知道在盘算着什么。

    尉迟敬德与程咬金在小声的嘀咕什么，从他俩脸色的神色来看，不是再说酒的事就是在谈论谁家的小娘子。

    魏征与李勣也在下棋，其他人在围观。

    李明达带着大票人马杀到，吓着了不少人，他们都知道一句话叫做一朝天子一朝臣，难道李明达打算下手了？

    李世民拿着棋子看了一眼李明达：“逆子，你想干嘛，忍不住了吗？”

    李明达从兜里掏出来没有拆开的信，丢到地上：“这是你给李泰与李恪的吧”

    李世民心头一紧，信件的密封还在，难道两人：“你对你哥哥什么？”

    “父皇想学衣带诏那招么，自然是抓起来杀了，难道留着给我捣乱吗！”

    李世民气的站起来怒骂：“逆子，那是你哥哥，你竟然敢如此！”

    李明达拍了拍自己手里的横刀：“我劝过父皇么要做那么多不该做的事情，免除不必要的死伤，既然父皇不听劝我也就没办法了”

    “来人，把房玄龄、李勣带走”扭头又看见长孙无忌了，李明达指着长孙无忌：“打10廷杖，然后送到天牢里”

    李世民伸手要拦，被程咬金和尉迟敬德拉住了。

    李勣与房玄龄两人默默的离开，走的时候还朝着李世民拜别，李世民看着二人的身影，心都碎了，这些都是自己的心腹大臣啊，同生死共患难那么久了，如今落得如此下场。

    李明达走之前再次劝告李世民：“父皇，在一再二不要再三了，下次可不是两个人命这么简单，而是整个家族了”

    啊啊啊啊

    门口传来了长孙无忌的十声音惨叫。

    看过电视剧的都知道，宫廷廷杖是有技巧的，实打不实打实效果不一样。

    廷杖如何练习，西瓜上门放上纸，杖落瓜碎—杖落纸乱瓜没事。

    李明达虽然没有直接打死长孙无忌，确是实打实的给了长孙无忌十棍。

    皮开肉绽，伤到筋骨了。

    让御医给他点药，随后抬到天牢里跟李承乾三兄弟作伴去，他的待遇自然是比不上李承乾几个人，冰冷的阴森的天牢加上伤，如果不好好的抓紧时间医治好了也是要落下严重的病根。

    答应老娘长孙不杀他，病死跟我没关系！

    李明达来了又走了，李世民看着自己下棋的位置，空空如也，整个人瞬间瘫软在座位上。

    长孙慌忙的过来：“二郎，怎么了？要不要叫来御医看看！来人去把御医找来！”

    守着门口秋水简单检查了一下李世民的情况，发现李世民神色不对劲，自然是去找李明达禀报，李明达还在半路上走着呢，很快就被追上来了。

    秋水：“主公，怎么办？要不要叫来御医？”

    李明达揉着下巴想了想：“去吧孙道长找来，让他瞧瞧，顺便告诉他一声，这个事情他不要下参合否则会害了道教一脉”

    秋水：“是”

    秋水派人去找孙思邈，安慰了着急的长孙，让她稍等片刻。

    李明达回到御书房看着御书房里不知所措的房玄龄与李勣：“二位，开始吧！”

    房玄龄：“公主让我俩做什么？”

    李明达指着一堆的奏折：“自然是处理政务”

    李勣：“公主为什么告诉陛下说要处死我俩？”

    李明达呲牙：“我可没说过要杀了你们啊，只是把你们带走而已，怎么想的是你们自己的事，跟我啥关系，搞得咱是喜欢乱杀人似的”

    “还有啊，我不给我父皇点压力，他能老实的立政殿里呆着，保不齐又再找事呢”

    “要是我父皇背地里小动作太多，场面控制不住，我可就的真要大清洗朝堂了，到时候天下乱糟糟的对我什么好处”

    房玄龄这才明白过来朝着李明达叩拜：“公主仁慈声明，臣佩服！”

    李勣也是叩拜：“公主仁慈声明，臣佩服”

    李明达：“别拍马屁了，这一大串的奏折呢，我觉得你俩这几天都得加班加点的处理，我已经让李靖师父给你们家里说你们在宫里陪着父皇，现在再派个人给你们家里报个平安吧”

    房玄龄：“诺”

    李勣：“诺”

    两人开始忙活，李明达忙里偷闲，学躺在那，边看奏折，边往嘴里扒拉糕点。

    那样子跟着以前斜躺在沙发上玩手机吃零食的样子差不多，唯一区别就是这尼玛是奏折，还是小篆的文言文。

    啪

    李明达直接一排桌子站了起来。

    吓了正在处理政务的房玄龄与李勣一跳。

    房玄龄：“公主怎么了？”

    李明达指着奏折：“下发通知，以后奏折必须用白话文写，谁在写的这种废话连篇的奏折就让他抄100遍然后把他送到山里喂竹鼠”

    房玄龄与李勣不知道竹鼠是什么，不过看着李明达生气的样子相比也不是什么好事。

    房玄龄：“臣这就写通告”

    李明达满意的继续躺下边吃边看。

    由于前段时间孙思邈给老李治疗箭伤后长安城封锁，他也走出去去外面的明达学院教学，而是在李明达的公主府里，不多时就进了宫来到立政殿里。

    长孙见到孙思邈慌忙上前：“孙神医快给陛下看看吧”

    孙思邈上前还没来记得说啥刚才还神情有些恍惚的李世民一把抓住孙思邈的手：“道长可愿为天下苍生舍身取义？”

    未完待续

    .。m.


------------

第三百一十九章 道长，为什么打朕？

    开始孙思邈没有明白李世民说的什么意思，不过按照他的脾性还是回答：“为民，老道并不吝啬性命，不知道陛下要说什么事情？“

    李世民听了孙思邈的回答面露喜色，双手抓住孙思邈的手激动的说道：“道长，今天我家逆子晋阳阴谋篡位、祸害苍生......，天下必然打乱民不聊生，我这有书信一封希望道长帮我送出，只要.....”

    李世民叨叨了一大堆，把李明达贬低的跟着烂白菜似的，自己则是救苦救难的第一人，只要自己能大权在握，天下依然是一片清平快乐。

    李世民只顾着自己的叨叨，没有发现孙思邈的脸色越来越难看，甚至最后出现了嫌弃的他的眼神。

    从自己兜里掏出信递给孙思邈：”道长拜托了“

    孙思邈一手接过信件，另外一只手照着李世民的脸。

    啪

    一巴掌糊了上去。

    乎

    李世民被这突然起来的一巴掌忽的有点懵。

    长孙也是愣神、程咬金几个人慌忙的过来，把两人隔开。

    “道长，为什么打朕”

    孙思邈一手拿着信，一手指着李世民：“昏君，晋阳公主为国为民，做了多少的好事，你知不知道百姓家很多都在供着公主的长生排位，没有公主那里的今天的天下安定”

    “老道我自由学医，发誓以声作责医天下受苦的百姓，云游天下，亲自上山采药等等，一直以为我游历天下救治那些百姓是多么的伟大，见到公主被公主说教了一番才明白，我这其实是耽误了天下等着就医的百姓啊”

    李世民、长孙、程咬金、魏征一群人不知道孙思邈在说啥。

    孙思邈叹了口气：“公主说了，一个人的力量再大最多也就是能救治几千人，如果我愿意当老师教学生，一百个里面出现一个能接我衣钵的，那就给我找1万个徒弟，这样未来就有一百个医术聊得的医生，可以救治的百姓是我个人的一百倍，并且我的徒弟还会继续开枝散叶，一直到后来天下百姓再也不会被病痛所折磨，人人可以就医的那一天”

    “我就问公主，一万个人花费不少，公主直接说了这笔钱她来出，试问陛下这件事您想过吗？”

    李世民摇了摇头：”朕没有“

    孙思邈：“是啊，你是高高在上的帝王，那里知道民间的疾苦，公主殿下从吐谷浑带回来一万头奶牛，帮助民间养育那些贫寒无力养子的家庭，救活了多少人~！”

    “整治贪官污吏，让多少边关战死沙场的将士的家属不至于被这些人盘剥、由于多少百姓被欺压得到了伸冤，陛下可曾想到过？”

    李世民摇头：“朕，没有”

    孙思邈：“那么陛下认为自己比公主那里好、那里强、那里英明了？”

    李世民愣了半天：“朕戎马一生，战功赫赫~！”

    孙思邈：“陛下怎么知道公主在军事上就不如您，别的不说，慕容雪是公主收服的吧，这个娃子老道可是没少打交道，说句难听的，诸位大将真要是两军对垒，你们还真不一定打得过她”

    程咬金、尉迟敬德脸色有些不服，牛进达发话：“确实是如此，慕容雪的本事非凡，当年与我大唐开战之前才几岁就让他们部族半数人效忠，吐蕃入侵，公主让她去吐谷浑招募骑兵，十万铁骑顷刻而起，这种威信这种手腕，我老牛是比不过”

    牛进达这个老大哥都说不如了，程咬金与尉迟敬德两个老流氓也就不再说什么了，两人带兵就是靠着凶与勇两个字，计谋什么的，程咬金还能耍一耍，尉迟就是全靠莽了。

    孙思邈的气头下去了一些，将信件丢给李世民：“老道看着陛下，是气急攻心，开店安神的药就行了，如果害怕有毒就不要吃”说完刷刷刷的写好了药方，扭头走人了。

    临走的时候还念叨：“心胸如此狭窄、又嫉妒心那么强，这种不是昏君是啥，早知道不救你了，真是的~！”

    孙思邈的声音不大，可是李世民、长孙几个人听的清清楚楚的。

    李世民觉得自己很委屈啊，自己当了那么多年的帝王了，除了与李明达吵架的时候被说是昏君，其他的时候那里有这词语。

    尤其这句话还是被誉为神医医术了得品行高尚的孙思邈说的。

    孙思邈的这些话如果这些话传出去，李世民的这辈子名声就彻底完蛋了。

    呵呵呵呵

    李世民猛然间笑了起来对着已经走人的孙思邈笑骂道：”这个孙思邈一定是个骗子，或者是跟那个逆子窜通好了来忽悠朕的，朕怎么可能是昏君，不肯可能的，这药方一定也是下毒害朕的“

    李世民越说脸色的神色越疯狂，几个人眼瞅着不对劲，长孙朝着李世民背后的断鸿使眼色。

    断鸿当机立断一个手刀敲晕了李世民。

    场面这才是安稳了下来。

    长孙叹了口气，让程咬金几个人把李世民搬到床上去，然后把药方给了门口守门的秋水。

    秋水把药方递给门口的锦衣卫吩咐他们去抓药，随后把立政殿的情况派人回报给了李明达。

    李明达听了孙思邈乎了老李一巴掌，然后臭骂一顿，很是解气，然后有听说老李发疯一样的言语，表示无语，这个老李抗打击能力太差了。

    总有刁民想害朕的典范果然还是暴露了自己脆弱的一面。

    一旁帮忙处理政务的武诩好奇的问李明达：“公主大人，陛下这是怎么了？”

    揉了揉武诩的小肥脸给她解释道：”这是人受到了刺激，心里承受能力不够，表现出来的疯狂的样子，是我父皇心里的真实写照，帝王不是那么好当的，你瞧光这对的公文就够受的“

    武诩：”诩儿觉得处理这些奏折很开心“

    废话，你丫能不开心么，你就是个权利控的萝莉。

    不过李世民这样闹又给了咱一个机会，将清风招到身边小声告吩咐她：“去把牛进达与魏征带过来，然后将程咬金与尉迟敬德撵回去家去，其他人丢到天牢里，然后让小仙喂他们吃药把他们跟着北衙禁军的校尉一起变成药人”

    清风：“诺”

    未完待续


------------

第三百二十章 世家的脑补

    牛尽达与魏征两人还以为李明达又要杀鸡儆猴，来到御书房看见苦着脸处理政务的李勣与房玄龄才明白归来感情是抓他们来处理政务的。

    至于李明达则是斜躺在那里吃着糕点喝着茶水，美滋滋的看着武诩在整理奏折。

    武诩先看一遍把一些都是废话的奏折丢掉，真正有什么要处理的再丢给李明达。

    经过武诩的筛选，李明达的工作减轻了不少，看着魏征与牛尽达来了李明达挥手：“两位惊喜不，意外不！”

    (￣┰￣*)

    魏征苦笑道：“公主手段高明，臣佩服”

    牛尽达一脸懵逼：“公主这是什么情况？”

    魏征给他解惑：“相比是公主假意告诉陛下要杀吾等，其实是让我们回来处理政务的”

    牛尽达还是喵喵喵

    李明达给他解释：“其实吧，这事很简单，我父皇那一副天老大我老二，咱是天下最聪明的帝皇，天可汗，一定不会妥妥的老老实实的安安稳稳的接受我比他强的事实，所以呢我就给他一个假象，让父皇以为我为了巩固帝位要把你们杀掉，让他变成孤家寡人，让他为自己不安慰后悔害死了那么多人命，让他醒悟悔过，省的以后当了太上皇以后不安稳跟我掰腕子导致大唐内部不稳定，以至于战乱四起…”

    巴拉巴拉一大堆话把两人坎晕，然后指责奏折堆：“两位别站着了，开始吧，李承乾那个废物点心，跟着长孙无忌不学好，留下那么多事情没处理，还得清理他们留下的烂摊子”

    面对李明达的抱怨，两人也没说什么，毕竟李世民受伤以后，有个拿着长孙无忌揽权，确实是拖延了不少的事情。

    牛尽达与魏征两人就做李明达继续给他们说到：“先处理，然后重新组建军政内阁，你们几个保持不变我会再安插几个”

    人员李明达自然是选择好了，庞统、贾诩、李儒、庞德、颜良等李靖出征回来再把薛仁贵丢进去当个见习。

    程咬金与尉迟敬德回家后，才知道自己的娃子被李靖带走出征突厥了。

    在立政殿里两人也想过自己被李明达清理掉，全家都没什么好结局，没想到一点事情都没有，安安稳稳的跟以往唯一的区别就是当家的从李世民换成了李明达。

    并且李明达还通知两人按照以往的工作安排继续工作。

    …（⊙＿⊙；）…

    什么事嘛，说好的政变呢，搞得跟过家家似的。

    算了

    反正都是李家的人当皇帝，李世民又没事，李明达还是自己徒弟，随便吧您父女俩乱斗吧，身为老李家的支持者只要皇帝是老李家的人就行了，至于其他爱咋地咋地吧。

    程咬金想通了喝点酒，第二天按照日常的工作安排，该干嘛干嘛了。

    李明达放程咬金几个人出来，工作一点没落下，新的内阁很快组建完毕。

    李泰与李恪也没关押多久，小仙喂他们吃了不少的药以后，把他们变成半个药人，再给他们下了个催眠暗示，让他们的人安稳老实不要捣乱，自己腾出手来清理下李承乾的人手。

    李承乾由于靠着拿到了皇家侍卫的权利这半年多来把李泰与李恪压着他，虽然后来有所反击，奈何还是敌不过李承乾的正统地位，李墨云也比李泰与李恪两人的谋士聪明的多，安排的人即使是有大柱这个内应也很不好收拾。

    本来听到风声李家出乱子的世家们瞅着程咬金几个大将大臣陆陆续续的出来处理政务，本来想要搞点小动作的他们瞬间举棋不定了。

    长安成一处东市的一座茶楼里为了对抗李明达、李世民组成世家联盟会议在这个时刻召开了，几大家族的代表把自己家族最近得到的情报进行汇总进行了激烈的辩论。

    “诸位李家内乱，正是起义的大好时候”

    “对，当年我们支持李家称帝，结果他们竟然如此对我们打压，过河拆桥”

    “要让李世民知道我们世家的实力和决心，让他悔过”

    “诸位你们脑子里是塞驴毛了吗？如果是政变李世民被软禁天下大乱，为什么李世民的心腹大将一点事没有，该处理政务的处理政务，该巡视的巡视”

    “长孙无忌不是内出现吗，一定又是问题”

    “不是说李承乾阴谋叛乱，长孙无忌估计已经被抓了”

    “也不一定，你要知道长孙无忌被抓为什么长孙无忌家里的其他人一点事没有，既没有贬官也没有夺权，长孙冲一点事没有的样子该当值”

    “莫非是长孙无忌在正在谋划着什么？”

    “一定是这样的，听说北衙禁军守将换了”

    “想要耍阴谋一定要先骗一下我们呗”

    “可是李明达带兵攻击皇城是真的啊”

    “最后不是李世民下旨意平息了吗！”

    “我认为这里面一定有什么阴谋”

    “老王家说的不错，以李世民与李明达两人的手段百分百是欲擒故纵的手段，等着我们跳出来然后依次为借口派兵镇压吾等”

    “那么说李明达继位也许是幌子其实就是看看有没有跳出来，一旦我们出招李世民就会用乱臣贼子借口将我们杀掉为真正的继位者铺路”

    “好阴险狡诈的手段，李靖带兵北上就不一定是防范突厥了，是为了第时间镇压吾等”

    几个人你一句我一句的把事情脑补完毕，他们现在都开始相信李明达继位就是李世民的为了清理他们找下的套。

    李世民被软禁是假的。

    李靖带兵吧北上防御突厥是家的。

    只是为了弄个套让他们这些世家往里钻，好一网打尽他们。

    一群人对此看法表示愤怒，对李世民表达了强烈的不满，几个人随后表示这个同盟会议很重要。

    然后走人散会。

    会议结束后，几个人分批次各自掩护自己的身份走人。

    人散场以后，茶楼的掌柜见天色已晚，讲茶楼的们关上。

    茶楼的隔壁酒馆，贾诩跟着铁手坐在那里：“先生要不要”

    贾诩摇头：“暂时不用，盯着就行了，铁手你知道公主曾经说过堡垒要如何击破吗？”

    铁手想了想：“用小钢炮轰”

    贾诩面露尴尬：“也许我们听得版本不一样，从内部分化瓦解他们是最简单的”

    铁手挠了挠头：“先生你看着安排吧”

    未完待续


------------

第三百二十一章 才人还是贵妃

    皇宫里李世民心情复杂，不过只从被断鸿打晕然后吃了安神药以后心态好了不少，没有了那几天各种心焦气躁的模样。

    他现在每天都在伤心难过，为了前几天自己的冲动害死了跟随自己多年的臣子们，同事也对李明达的凶残表现有了一个新的认识。

    这是自己的那个可爱的天天跟着自己买卖的闺女吗？

    好像不是了。

    李世民怀疑现在的李明达是不是被偷偷调换了。

    不过李明达每天晚上都来立政殿跟他们一起吃饭的时候时不时怼自己一句昏君来听听让李世民觉得这个就是自己家闺女没错。

    长孙无忌蹲在天牢里过得很不错，伤痛加上年纪也不小了，阴暗的天牢让他身体每况日下。

    看不下去的李承乾要求士卒把长孙无忌换到李泰与李恪居住的牢房里被李明达无情的拒绝了。

    最后还是长孙来看望他的时候，看着长孙无忌的那种跟着大街上的乞丐一样的形象后眼里哗哗的，找李明达商议，李明达这才同意给他加点杯子啥的，至于想要更好的待遇，做梦去吧，不嫩死他就是好的了。

    长孙没办法，只能是走一步算一步了，给长孙无忌弄点药，然后加点杯子，整理下牢房不至于那么惨。

    长孙无忌看着长孙：“娘娘，我的家冲儿可还好？“

    长孙无忌害怕李明达不守承诺把他全家嫩死。

    长孙安慰他道：“冲儿没事，小兕子并没有做过多的杀戮”

    长孙无忌：“那么那些世家呢？他们有没有动静？”

    长孙摇头：“没有听说他们有什么动静，朝堂一切很稳定，正在商讨登基大典”

    长孙无忌一脸的失落喃喃自语：“不应该啊，世家这个时候该群起而攻之，趁机夺取好处，北方的突厥和吐蕃也该有动作的，为什么啊”

    其实吧不仅仅长孙无忌纳闷，李明达现在也很不爽，贾诩得到世家脑补自己与李世民下套玩他们，不敢明目张胆的搞事情，背地里小动作又算不上啥，杀俩鸡崽子给猴看都不算。

    吐蕃丫的也没反应，最后一算情况丫的是季节性的问题，高原现在正是一年最好的时候，该收割的收割该准备过冬过冬，松赞干布与宗教势力依旧是闹的欢快，没空搭理咱。

    突厥那边不知道闹了什么幺蛾子，见到李靖大军是热脸相应，完全没有想要造反的样子，还问什么时候干高句丽他们愿意当先锋，争取在天可汗一家的面前好好变现下，尤其是在狼神的主人明尊大人的面前表现下，然后死了上天堂啊~！

    尼玛啊

    李靖带着大军，转了一圈回来，你就打几个野兔子、野牛抓几只野马。

    完事了~！

    浪费感情啊~！

    突厥没动静，世家更是不敢说啥，尤其是李明达心有不甘的让李靖带兵去了太原。

    大军驻扎就等着王家闹事来着。

    结果王家误认为李明达想要王家表态，二话不说直接上书要把当年承诺给李明达的嫡女妃子趁机送到长安城去。

    于是乎李靖大军来的时候还把王家的陪嫁的人员财产给带了回来。

    此时的王家闺女正在长安城的王家宅院里，开始接受宫廷礼仪的学习。

    这件事情让武诩大为恼火的同事也感受到了莫名的压力。

    已经输给慕容雪了，再来个王家的嫡女，王家比武家的势力打的多了，如果王家全力支持这个妖艳的小便宜，未来必定给自己在李明达这里的地位造成威胁。

    斜躺在御书房里，变吃边玩的李明达看着愁眉苦脸的武诩，伸手拔了下她的下巴：“小妞，苦着脸咋啦，大姨妈来了？”

    御书房里魏征和李靖还在呢，武诩有些不好意思的：“公主大人，注意形象”

    李明达挥手：“放心吧，他俩看不见”

    武诩：这不是睁眼说瞎话么？

    李靖与魏征两人昂头望着御书房的房顶，仿佛在印证李明达的话，其实吧这样不是变相的说我们听见了么。

    武诩的小脸红突突的不好意思的说道：“公主大人”

    撒娇了

    买卖了

    n(*≧▽≦*)n

    李某人揉了揉自己的鼻子，仿佛有什么鲜红的东西要流出来，上下打量一下武诩，正是好年纪啊，俗话说三年XX，XX不亏。

    吸溜

    吸溜

    吸溜

    擦了擦嘴角的上的口水

    (¯﹃¯)

    “小诩儿啊，耷拉个脸弄啥嘞，给咱说说”

    武诩想了想还是把自己的担心说出来了。

    李明达听了武诩的叙述，感情是害怕自己的地位受损啊，多打点事情啊，反正皇后的位置又不是你的，东西二宫都没你的事，也就是个贵妃，如果不是照顾一下武诩的小情绪，李明达准备就是让她当武才人，这样才符合武诩的历史定位不是。

    养成要一点点的养，不能直接拔高了。

    计划敲定，李明达问武诩：“你是想当才人呢还是贵妃呢？”

    武诩懵了，这贵妃和才人的差距也太大了吧，要知道大唐后宫的妃子等级划分是

    四妃（即三夫人）：贵妃、淑妃、德妃、贤妃。正一品。

    九嫔：昭仪、昭容、昭媛、修仪、修容、修媛、充仪、充容、充媛。正二品。

    婕妤九人，正三品。

    美人九人，正四品。

    才人九人，正五品。

    以上三等是为二十七世妇宝林二十七人，正六品。

    御女二十七人，正七品。

    采女二十七人，正八品。

    才人与贵妃差的不是一级，武诩开始觉得李明达在逗她，可是又觉得哪里不对劲。

    一定有什么猫腻在里面的。

    武诩的小脑瓜子反应很快滴，很快就抓住了重点：“公主大人，这俩有什么区别？”

    李明达拔了下武诩的小爪子：“这个嘛，后宫不得干预政务你是知道的，当贵妃就在宫里天天吃喝呗”

    武诩：“那么才人呢？

    李明达：“才人就跟着我身边，伺候我被，回头给琉璃一个、郑婉丽一个、徐慧么，想想给她个美人先，你打算当啥吧？”

    武诩开始在地位与权力之间来回的纠结，李明达眯着眼睛往嘴里扒拉吃的，反正武诩这只皮猴子是逃不出自己的手掌心的，她想要啥自己知道。

    未完待续


------------

第三百二十二章 登基大典的特殊要求

    武诩最终还是没有逃脱李明达的五指山和五指山。

    脸红突突的选择了在李明达身边当才人，既能满足她的权利的欲望又能跟着李明达身边唰点亲密度啥的。

    有朝一日自己也能爬到李明达的床上把慕容雪这只妖狐挤走自己当抱枕。

    这是武诩最大的目标

    然后就是嫩死她那俩废物兄长，让自己家妹妹继承武家的家业，至于自己的侄子啥的，让他们爱那那去。

    武诩在李明达的言传身教之下完全不把家族的继承人选缩小到男丁身上了，女儿也能继承家产。

    武士彟愿不愿意到时候就不是他能左右的事情了，一旦武士彟走人，一纸诏书说给谁就给谁。

    她已经打定主意了，回头蹿腾着李明达把那两个废柴给办了，除掉自己的心里的一片估计。

    其实吧

    不用武诩说，他俩废柴也跑不了，李明达心里已经计划好了的，武诩的权力欲望太大了，控制她不让她闹的太欢腾的一个是慕容雪的制衡，一个就是不能让她的家族势力做大。

    武家的继承人必然不会出现在她侄子身上，也不会给武士彟过度的权利，你自己真正靠得住还是要从系统给的人身上。

    辛亏自己是开挂的，就是丫的不知道自己外挂死哪去了。

    干了那么大的事情就给庞统，再次抱怨了它一番，自己的麻烦事来了。

    慕容雪犹如脱缰的奥斯卡一家样，疯一般的蹿了进来，随后一副幽怨的眼神盯着李明达。

    李明达擦了擦眉头上的冷汗小声问自己就爱狐狸：“你愁啥？”

    “负心汉~！”

    (；′⌒`)

    “渣女~！“

    “大猪蹄子~！”

    “我这为你奔走千里出生入死你竟然背地里偷偷的跟着王家的小娘子勾搭在一起，还说让李靖去镇压突厥，明明就是偷偷的接亲去的”

    “可怜我慕容雪啊，貌美如花的大闺女跟了你这个渣渣....”

    御书房里，魏征、程咬金、李靖、李绩、房玄龄、牛进达、庞统、贾诩、李儒、清风、明月、笑笑、郑婉丽、武诩、琉璃、颜良、文丑、庞德一群人丫的蒙蔽了。

    这是啥情况

    沃日

    尤其是魏征与李靖几个人真的觉得很尴尬，这种情况不适合他们在一旁啊喂~！

    欣赏着慕容雪的精彩的表演，李明达心里默默的给慕容雪打分，表情很到位10分

    哭声真实10分

    眼里虽然有眼泪就是笑意有点没有嫩下去7分

    词语用的不错9分

    慕容雪瞅着李明达嘴里默默叨叨的，猛然收声问李明达：“狗子你念叨啥嘞？”

    李明达：“给你的演技打分呢”

    慕容雪把脸凑过来问：“刚才咱表现咋样，能给多少分，像不像很受委屈的怨妇”

    李明达竖起大拇指：“满分十分，去掉一个最高分去掉一个最低分，9.5分”

    慕容雪朝着李明达卖萌：”谢谢导演，导演，今天晚上等你呦“

    李明达伸手摁住慕容雪的脑袋施展野兽安抚技能，同时扭头问武诩和郑婉丽这群家属：“你们学会了么？”

    武诩：“学到了”

    郑婉丽：“好难”

    徐慧：“妾也觉得有点难”

    琉璃：“主母好厉害”

    笑笑：”演技越来越来好了，都知道跟导演睡觉了，觉悟很深刻啊，点赞“

    慕容雪躬身：“谢谢诸位的，谢谢笑笑老师的点评，我一定会继续努力的，毕竟我代表着全村人的希望”

    李明达拍拍手：“好了，玩闹结束，说说啥情况吧”

    慕容雪来到李明达身边，用屁股把武诩挤开，然后坐下：”他喵类，老娘带着万把人风驰电掣的一路上飞奔到吐谷浑，然后招募部族的勇士们准备干他一票，结果那帮孙子竟然不下来，气死偶啦”

    “你都不知道老娘费多大的劲头，为了尽快的招募到人手，差点没累死，丫的松赞干布那么废物，一个宗教那么久了都没收拾好，直接丫的十万铁骑拉起来，F2然后一A就完事了呗”

    慕容雪是一脸的嫌弃，李明达也是一脸的嫌弃：“你说的没错，那些世家也是渣渣，竟然不知道趁机闹事，我准备了那么久，锦衣卫布局天下就是为了今天，竟然不知道配合，讨厌啊~尤其是还骗着我老爹说我把满朝文武都给宰了，费多大的劲~！“

    慕容雪帮腔：“就是，渣渣对手”

    李明达：”嗯，回头还得想办法嫩死他们，不然睡觉不踏实“

    慕容雪：“你这是大义灭亲啊要？”

    李明达：“啥？”

    慕容雪指着外面：”人家老王家现在是你亲家啊~！“

    李明达：”八字还么一撇呢“

    慕容雪：“非得吃干净了才算啊”

    李明达：“废话，不吃到嘴里算啥，再说了吃了就吃了能咋地吧，他们敢闹事，咱还是有办法”

    李明达你一眼我一语的直接把世家和吐蕃怼的跟臭狗屎似的，那场面有点像是对口相声，调侃的对象自然是那两家。

    李明达与慕容雪说的话其他人也许只是认为是个笑话，贾诩、魏征几个人的确实在心里盘算其中的利害关系，这是大唐未来的政策吗？

    同时魏征、李靖几个人也很庆幸，自己没做出来点什么，他们到现在才明白过来，为什么锦衣卫在大唐各处都有人手，并且还有一定的军权，感情是为了整个。

    锦衣卫出来多少年了，当时李明达才多大，已经在盘算整个了，这样算下来其实李世民输得不怨，你能想到你那才几岁的闺女已经在算计着谋取天下了吗？

    不肯定啊~！

    叨叨了大半天后，张角和李淳风一起来了。

    “啥事？”

    张角：“先祖大人，您的登基大典到底何日开始？流程怎么走，我与淳风二人拿不定注意？“

    叮

    掉宝的声音想起

    李明达愣了一下

    ヾ(??｀Д????)

    这孙子怎么出来了？

    “系统建议登基大典选择在9天后，到时候会本系统会给宿主特殊奖励，特殊要求：不拜天地、不敬鬼神、天上地下唯吾独尊达到这三个要求才有，机会只有一次往宿主珍惜“

    我挖了个呼伦贝尔大草原的，这啥情况，特殊奖励是啥？

    “登基选择9天后”

    李淳风：“那天是阴天啊~！”

    李明达的脑门子冷汗强行不慌：“就那天，本明尊自有安排，记住了大典要三条：不拜天地、不敬鬼神、天上地下唯吾独尊”

    未完待续

    .。m.


------------

第三百二十三章 登基安排

    话出口

    张角觉得无所谓自己家主公愿意咋地都行，反正在他们的眼里李明达就是神一样滴。

    人家李淳风可不知道啥情况啊，惊讶的嘴巴都合不拢了，虽然他曾经试着推算过李明达的命格，一批迷雾不说，过程也是惊心动魄的，吓得他缓了好久。

    慕容雪把脸又凑到李明达的跟前，担心的问：“狗子，你早上出门没吃药吧，我挖了个呼伦贝尔草原的，不拜天地、不敬鬼神、天上地下唯吾独尊这话你都敢说，我敬你是条汉子”

    李明达伸手真压住慕容雪对李淳风与张角说道：“去吧，就按照这个流程来”

    李明达都发话了，两人能说啥，再说了，说是李淳风与张角合作其实就是张角是主力，他李淳风只是帮忙协调下，毕竟里面的很多人员写作和官方的规矩是张角不知道的。

    同时李淳风也知道，按照现在的情况，李明达登基预示着道家彻底的没落，明尊圣教必然取代他们的现在的官方职位，以后道家只能是沦为附属，一点翻盘的机会都没有。

    张角与李淳风再次开始忙碌，其实吧登基大典说繁琐也可以繁琐想简单也可以简单，繁琐一点步骤：

    1、颁布遗诏。

    2、择日即位礼就是选个登基黄道吉日，这个是必须的，还有琐事，比如说定做龙袍皇冠之类的、拟旨到民间贴告示、封禅，也就是祭天地。

    3、大赦天下。

    比如老皇帝病逝，新帝当场就可以继位，然后昭告天下，一般情况下还会大赦天下以视仁慈，梁山伯108里的宋江就是等着大赦天下的结果是醉酒一首诗把自己玩死了。

    李明达是没准备来这套，仁慈个屁啊，进监狱的百分之九十九都是该进去的，并且半数以上都是锦衣卫把他们送进去的，自己再把他们放出来，给自己上眼药吗？

    闲的啊~！

    4、颁布诏书登基。

    这个简单就是宣传一下，李明达当初带兵跟老李刚正面的时候已经宣读过了，全国剩下也已经知道了，这个就是大典的时候再年到一边。

    5、这个就是接过国玺以前是传国玉玺的，现在没了就这样了呗。

    说道传国玉玺李明达也是一脑门子的头疼，现在已经不知道丢到那里了去啊，突厥都被打没了，传说中的什么枯井啊，皇后的小盒子里啊，这些对于李明达来说都是好几年前的事情了，根本没得找。

    6、宫中乐手演奏，由内侍扶着，登上皇位，音乐停下，接受百官朝贺，以及四方朝贺。

    这个简单就是丫的百官跟着外面的番邦外来过来见一见你们的新爸爸，上点贡品以后不打你们。

    这个来说，在心里默默的准备推平天下的李明达才不管你上不上贡品呢，上贡的就打得轻点，不上贡品的优先送你走。

    你要问去哪？

    自认是让你去如来阎王哈迪斯啥的。

    7、祭告宗庙、社稷以及万民。

    这个倒是可以有，先让张角与李淳风拿出方案来，到时候再说嘞，并且老李还被关在立政殿里，到时候还得让他出来配合下。

    按照老李的性格百分百不愿意，只能来点手段了：”清风让小仙开始给我老爹喂点药，不要让他在登基大典到时候太活跃了，也别下的太多了啊，万一变成药人就不好了，回头老娘一定会埋怨我“

    清风问李明达：“主公，太子如何处置？”

    李明达想了想：“让他一起吃点吧，到时候拉过去让他瞧瞧热闹，回头再把他送回天牢去，关押跟半年以后再说”

    清风拱手：“诺”

    清风走人，李明达这边开始日常的刷政务

    阅读奏折1份政治经验+1

    阅读奏折1份政治经验+1

    阅读奏折1份政治经验+1

    ......

    好恶心

    呕吐

    烦闷

    果断的

    受不了这个气氛，本身就是学渣的李明达完全放弃了政治属性这块，把工作丢给最喜欢干这事的武诩、然后把郑婉丽丢道这里看着她，自己带着徐慧与琉璃去皇宫的御花园转悠转悠去。

    御花园里

    有很多都是老李从各地捯饬过来的真气花茶啊，奇怪的石头啊，还有一些野兽啥的。

    李明达觉得不如用来烤着吃了，反正这个时代不需要保护它们。

    然后就是老李的一池子的锦鲤，招手让侍卫拿来俩鱼竿，开始回味当年祸害老李锦鲤的日子。

    挂饵

    抛竿

    丢下去

    这群傻乎乎的锦鲤就开始围着饵转悠，很快就有一只忍不住了了张开嘴。

    鹅毛往下一沉，李明达轻轻一抬鱼竿，锋利的钩子勾住鱼嘴，李明达使劲将这只贪吃的锦鲤拉上来。

    一斤多，还行，可以烤鱼吃了。

    将鱼丢到自己身边的小桶里，继续。

    徐慧在李明达身边也在钓鱼，不过她的气力小，上钩的鱼正在跟她较劲呢。

    战斗力不到5的娇嫩的妹子啊。

    钓了几条

    御花园外传来了一阵是讨论声音，李明达望去，好像是老李的妃子想要进来被侍卫挡住了。

    “沧海，让她们进来吧”

    沧海点点头带着人去了门口，不多时，又带着人过来了。

    李明达一瞧原来是李恪他娘杨妃。

    将鱼竿放下与杨妃打招呼：“杨妃啊，早啊~！”

    杨妃其实刚才在门口就想离开了，奈何她担心自己的儿子啊，李明达封锁了皇宫，消息传递非常的困难，出入的人员盘查的很严格，并且严禁老李的妃子包括他们身边的宫女太监出门。

    杨妃朝着李明达行礼:“殿下早”

    其实吧这个称呼也是杨妃斟酌过的，目前李明达叫啥都不合适，公主吧已经颁布诏书了，叫陛下吧，还没登基，官职什么的又不能，只有这个还算凑合。

    李明达也不在意这些：“杨妃，咋想着出来走走了”

    杨妃：“其实就是想问问我家恪儿怎么样了，如果可以的话，还请殿下放一条生路，我....”

    李明达挥手示意她停：“现在李恪在他府邸里呢，只要不给我捣乱就成了，你们老杨家里的那些势力也是如此，如果闹事了就别怪我不客气了，要不这样吧，我让李恪进宫来陪你好了，省的再惦记”

    “来人，去传蜀王李恪进宫来”

    杨妃内心是拒绝的，奈何已经晚了啊，在外面也许还可以活动活动，进了宫里不久是等于软禁了嘛，杨妃现在后悔啊~！。

    未完待续


------------

第三百二十四章 让李恪李泰安心

    老老实实在家的李恪也是纳闷，自己为啥又被叫到宫里啊，莫非是自己那帮子支持者背地里闹事了，李明达要把自己抓紧去顶罪。

    还是说准备直接嫩死自己，省的一了百了。

    战战兢兢的李恪，走之前把遗言都交代了，结果是发现自己老娘想自己了，碰到了李明达说了句话，李明达把他叫进来陪自己的老娘而已啊。

    就这样

    确实是这样

    李恪与杨妃大眼瞪小眼对视了很久才发现，其实丫的就是自己想多了。

    杨妃现在也很后悔自己把李恪叫进来，李恪则是相反，很庆幸自己进宫来了，不然万一那个不开眼的打着自己的名义做点不开眼的事情，惹怒了李明达自己去哪哭啊。

    看着还在有些埋怨自己的杨妃，李恪安慰她道：“母妃不必埋怨自己了，其实进宫来也是好的，万一谁打着儿子的旗号做了不该做的时期，到时候不好交代啊”

    杨妃看着自己的儿子，伸手摸了摸他的脸：“哎，母妃我何尝也不是不知道啊，你瞧瞧这外面的侍卫们，现在不是以往了，母妃在宫里不会有什么事情，就是担心你”

    李恪：“母妃不用担心，晋阳跟人不一样，只要我把权利交出去就行了”

    杨妃点头赞同李恪的观点：“晋阳确实不一样，不过我担心的不是晋阳是我们杨家的那些人，他们到时候看不清形势乱来”

    李恪苦笑道：“确实是如此啊，恪儿前几天与李墨云谈话的时候才明白过来，恪儿是成也是靠他们败也败在这，我身上杨家的血注定与帝位无缘”

    杨妃见到李恪知道了这个情况，心里的那块石头总是落了下来，摸着李恪的头：“都是为娘的不好啊，耽误了你的”

    李恪：“母妃不必这样说，我姥爷的是非对错晋阳也曾经说过，她并不觉得我姥爷就是错的，有些说不清楚，反正我觉得没有争夺帝位的压力倒是轻松了不少”

    杨妃觉得李恪是在说吓唬，也没说再说什么，只是扶着李恪的头，尽一个母亲的对儿子的一片爱心。

    李恪跟他娘在宫里的日子还是轻松的，李泰则是没那么多好过，本身想得多的他即使是被放出来了以后，心里也是久久不平静，每天晚上都是难以入眠，睡着了也会被噩梦惊醒。

    他梦见自己因为不安分被李明达抓起来吊起来抽一顿，然后给剁了。

    这些日子过来，李泰整个人瘦了两圈，一前的胖子不见了，变成了像是纵欲过度要归西的XX男。

    最终熬不住的李泰，下定决心，朝着门口的守卫发出见李明达一面的要求。

    得到消息的时候，李明达正在教训自己家的狗子一家。

    奥斯卡带着格莱美和自己的小崽子们在皇宫里乱窜，美其名是带着自己的崽子巡视地盘，一路上各种的啃咬柱子，撒尿什么的，搞得皇宫里乌烟瘴气的，气的那些打扫卫生的太监宫女们要死。

    奈何又不能把它们这么低，本身因为李明达把奥斯卡一家带出去后就不会再回来了，这次李明达入主太极宫了，祸害又回来了啊~！

    其实吧，本身宫廷打扫的要求也没那么严格，就是新年的时候好好捯饬一下，日常只需要维护就行了，奈何是李明达登基在即啊，各种要求都上了一个等级。

    接管了宫里大小事务的于小谦看着宫里这种情况，无奈的只能找里面诉苦了。

    李明达知道以后，二话不说，带着人将奥斯卡一家擒拿回御书房，小狗子崽们全部吊起来，奥斯卡与格莱美五花大绑。

    李明达手里拿着横刀和皮鞭

    把奥斯卡一家先抽一顿

    然后拿着刀指着奥斯卡的小兄弟：”奥斯卡，还记得我给你说过什么没有？“

    奥斯卡：嗷嗷嗷嗷.

    李明达：“好家伙，还敢狡辩，宫里的柱子上都是你带着一家子啃得“

    奥斯卡：嗷嗷嗷嗷嗷

    李明达用刀拍了下它的脑袋：“放屁，皇宫里除了你一家那来的其他狗子”

    奥斯卡：嗷嗷嗷嗷嗷

    李明达：“扎老鼠也不是你的事，那是猫的工作，你闲的啊~！

    奥斯卡：嗷嗷嗷嗷嗷

    李明达：“少来这套啊，今天你要不给我个说法我就把你的小蛋蛋给你切下来一个”

    奥斯卡狗脸漏出献媚的表情来：嗷嗷嗷嗷...

    李明达：“卖萌也不行，今天必须给我个交代”

    奥斯卡狗眼瞄着自己的一群崽子：嗷嗷嗷嗷嗷

    李明达刀尖指着奥斯丁的OO：”你犯的错自然是你来承担，那些是你家崽子，管不好也是你的错“

    奥斯卡自然是不想自己失去00争辩道：嗷嗷嗷嗷嗷嗷

    李明达摁住它的狗头：”放心吧，你的00没了，回头我再给格莱美找个更帅的“

    奥斯卡眼泪下来了，开始不停的卖萌是眼神，哀求，反正是能用上的它都用上了。

    一旁的格莱美也是开始帮腔，奥斯卡一家的小狗子们也开始跟着哀求自己的主人李明达放过它们，因为它们知道，如果它们的老爹奥斯卡变成了公公，它们的未来也免不了，场面瞬间热闹了起来。

    嗷嗷嗷哦啊哦啊

    嗷嗷嗷啊啊啊啊

    “听~~~~！”

    李明达一声吼，狗子们瞬间安静了下来：“这次你的00先记下，不过要饿你两口子一天，小狗子半天，每只小狗挨鞭子抽三下，你奥斯卡十下，然后给我蹲在门口守门去，如果发现你偷懒”李明达拿着横刀指着奥斯卡的肚脐眼下面的00:“一起割掉“

    制服好斯卡一家后，一旁的慕容雪问惊呆了武诩：“瞧见了吧，狗语十级的大佬再现了，膜拜吧”

    武诩：“大人果然威武”

    李泰求见，李明达想了想还决定不见他，这个胖子保不齐来了就是刘跑跑的那套哭闹，不过也不能不管他，万一这货铤而走险给自己捣乱。

    思来想去决定送他去跟李承乾作伴去的了，反正李泰来找自己也就是图个安心，把他丢到天牢里效果也一样。

    就像李明达说的那样，李泰进了天牢的一瞬间心情放松了不少，因为他知道，进来以后就不用在提心吊胆的害怕李明达把他嫩死了。

    日子就这样慢慢的度过，一直到了登基的那天，李明达睁开眼开着外面的天空。

    黑乎乎的，阴天

    系统你妹的看你咋整~！

    未完待续


------------

第三百二十五章 登基大典（上）

    李世民虽然迟了小仙的药再加上一些心理暗示催眠，虽然不会对李明达的登基大典造成什么，可是他在立政殿里看着外面的黑乎乎的天气，心情还是很好的。

    瞅着穿着帝王袍子的李明达，李世民嘴角漏出一丝得意的笑容调侃李明达：”逆子，你瞧天都不帮你“

    李明达没搭理他，顾着让武诩、郑婉丽帮着自己整理下自己的帝王袍子呢。

    见着李明达不回话，李世民继续调侃：“天都不帮你，你这样注定失败”

    长孙在一旁听着担忧，她害怕李明达万一心情不好回头再找老李麻烦，再说了又是自己家闺女，李明达败亡了，不久是预示着李家皇朝的结束么，所以开口劝导李世民：”二郎，你这样说不久是诅咒李家的江山结束了嘛？“

    听了长孙的话，李世民这才反应过来，不过他的嘴巴依旧是不愿意认输：“哼，朕只是说说而已“

    慕容雪从一旁的窜了出来，她此时穿着华丽的公主服，敞开点的胸口漏出自己的奶白色的事业线，扒拉到李明达面前，转悠一圈然后问：“咋样，漂亮不，能不能把那些妖艳的贱货比下去”

    武诩眼珠子都出来了，她此时现在很后悔，自己不该选才人来的，为啥，在这大唐皇朝的制度中，什么等级穿什么衣服带什么首饰是有讲究的。

    人家慕容雪是公主，一品大臣的资格，武诩是才人的话只是五品，武诩抓着李明达的手撒娇道：“能不能给诩儿个贵妃啊，才人的一副不好看”

    ￣へ￣

    李明达揉了揉武诩的小脑袋：“这个啊，也不是不可以啊，不过你忘了，当了贵妃就不能参与政务啦”

    武诩小脸委屈巴巴的，慕容雪在一旁勾搭着她的肩膀出馊主意：“你傻啊，你不会要个公主先”

    武诩呆萌着脸问慕容雪：“可以吗？”

    慕容雪点头：“可以啊，只要你朝着咱家当家的磕一个喊声爸爸，这事就成了”

    武诩一脸不理解：“不是要叫娘么？”

    李明达摁住慕容雪的脑袋：“去，边玩去，小诩儿啊，你傻啊，你喊我爸爸慕容雪是你啥”

    武诩这次反应过来，追着慕容雪咬报仇，慕容雪边躲避边继续逗她，徐慧还是最稳妥的那个，开始帮着李明达继续整理衣物。

    郑婉丽是呆呆的看着武诩与慕容雪打闹，想着自己的美人貌似等级也不高啊。

    走到李明达的身边小心翼翼的问李明达：“那个.....”

    李明达知道郑婉丽什么意思，拍了拍她的心口：“不着急，慢慢来就是了，要是那些世家什么的送人来，保证不会比你高”

    得到李明达的保证，郑婉丽很开心，世家送人来，不久是说老王家的么，现在老王家的是被世家嫌弃，被李明达嫌弃的存在。

    为啥？

    世家们认为老王家嘴上说是要跟他们合作与李明达作对，可是手没闲着啊，直接把自己的嫡女送来一个要入内宫，这不是变相的投靠吗？

    老王家说我这是忍辱负重。

    其他世家自然是不信。

    口水战打了很久了。

    将自己的衣物整理结束，于小谦看着时辰，差不多了，前来禀报：“殿下，时辰差不多了，该出发了“

    李明达点头：“那就走吧，父皇、母后。三个走人”

    长孙：“高明呢？”

    李明达：“他从天牢里出来，放心吧不会少人的”

    得到李明达的保证，一行人走出立政殿，李世民虽然有些不情愿，可是心里还是忍不住跟着出来了。

    走在太极宫的石道上，看着周围缨盔亮甲、手持红缨长枪、腰跨横刀、身后披着大红色披风的威武军士们，眼里是满心的欢喜。

    坚固的铠甲锋利的长矛横刀威武的军士，这预示着大唐的强盛，虽然这些军士们依然不停自己的命令，可是李世民心底里依旧是得意，开心。

    除了那个走在自己面前得意洋洋的逆子。

    哼

    ╭(╯^╰)╮

    李世民再次发出了傲娇的声音，随后在断鸿的搀扶下，上了御车前往太极宫的住殿，也就是开超会的太极殿。

    此时的太极殿前面

    人山人海

    彩旗飞舞

    锣鼓声乐器声不断

    数万的铠甲整齐的大唐士兵按照兵种整整齐齐的分成数个方阵，他们的方阵的最前方就是他们的领兵大将。

    天策甲的最新版本

    李明达为了达到震慑人心的效果，还在他们的背后特意加上一圈刻着明尊圣教的经文的发轮。

    自己是天策甲本身的造型，活脱脱的群中心中那种天神的形象。

    方阵里最亮眼有两个，一个是甲骑具装的重骑兵和明尊圣教的板甲重步兵方阵。

    骑甲具状

    李明达这次给他们的是从攀枝花那里的重型锻压工坊里面进行冷锻出来的新式铠甲，从马头到马尾全部是被附着的一层钢板，马的腹部也是加入了防滑层次，马的头部带有红缨。

    骑士全身板甲比虽然不如程咬金这样的大将的华丽，也只是差一线罢了。

    如此华丽的阵容，让那些前来观礼的各级官员、番邦使臣吓坏了，这他喵的一套铠甲比他们国内的王穿的都好，大唐要是全军配发，他们还在背地里盘算着什么时候偷偷的给大唐来一下个屁啊，直接跪地下叫爸爸就完事了。

    李明达与李世民抵达太极殿外，李承乾、李泰、李恪、李墨云、长孙无忌，还有李明达自己的大将家属们纷纷到期。

    魏延还是负责全宫廷内部的安全，所以他穿着自己的天策甲拿挎着横刀站在李明达的身边，负责保护李明达安全。

    李明达几个闺女清风、明月、沧海、秋水、小仙、铁手各种穿着李明达为她们量身打造的女性天策甲站在李明达左右。

    其实按照正规的流程来说，李明达是要去先祭祀天地，不过由于这些都去掉了，只剩下宣读圣旨和继位这块了。

    房玄龄作为前宰相，接手了这一个任务，从身边的于小谦的手里接过圣旨，打开来。

    一旁的长孙无忌心有不甘的抬头看着天空内心嘲讽:天都不随你愿望，一会只要我高呼一声，定要你出丑。

    未完待续


------------

第三百二十六章 登基大典（下）

    房玄龄作为前宰相，接手了这一个任务，从身边的于小谦的手里接过圣旨，打开来。

    “朕即位来，征战四方，威服九州，......幸赖皇女晋阳公主李明达扶辅助政，海内河清，天下太平。民有所安，万邦咸服。吏治清明，君臣善睦。德可比先圣，功更盼后人。人品贵重，奈何朕年事已高、心力不足、朕决定传大位于皇女晋阳公主李明达。诸皇子忠臣当戮力同心，共戴新君。同扶社稷，再创辉煌...。

    念完圣旨

    李明达双手接过

    长孙无忌猛然间高呼：“逆贼李明达，你瞧这天，漆黑一片，这就是你不敬天地的报应，注定你的逆贼的大位不会长久~！！！！”

    长孙无忌的喊完以后发现除了老长孙一脸哀愁的看着他，没人搭理他！

    长孙无忌一脸的讶异心里想：为什么会是这样？

    颜良以及周围的大将士卒宫女太监都没人说法，仿佛看着傻子一样的看着他。

    老李也许想说点什么，奈何他现在张不开嘴，只能是干着急。

    长孙刚才一直在担忧，害怕再出什么乱子，果然长孙无忌又作死，她很伤心，李明达毕竟是她一手带大的，什么样的性格她很清楚，在一再二不可再三再四，长孙无忌的性命也只能到这里了，唯一可以运作的就是长孙冲和他的子祠了。

    李明达用眼角扫视了一眼长孙无忌，然后再看看四周，朝着一脸着急的老李挤眉弄眼挑衅一下。

    老李大怒，眼珠子瞪圆了瞅李明达：逆子你对朕做了什么！

    默默的笑了笑将手里的圣旨递给清风，再看看周围的士卒大臣，向前走一步。

    “本公主登基为帝，一些人心里一定不服，不过不要紧，咱会叫你们如何做人的，还有今天这日子阴天本公主一早就知道，是本公主亲自选的，你们以为本公主为什么取消了祭祀天地这块，那么让这些将士们告诉你为什么吧”

    李明达的话仿佛是洪水的堤坝开了道口子。

    太极殿前的将士们张口齐声念：

    先有鸿钧后有天，明达更在鸿钧前。

    盘古挥斧开天地，日月初分鸿蒙现。

    鸿蒙现实群仙现，拜尊明达为祖仙。

    祖先明达游苍穹，吩咐诸仙守人间。

    刑天天帝争仙位，共工怒撞不周山。

    东皇太一御万妖，女娲炼石补苍天。

    原龙原凤其争执，天地变色龙凤绝。

    夸父逐日不可及，精卫填海何时完。

    明尊见其心辛苦，手指大海见桑田。

    明尊察看世人苦，降下法旨救黎天。

    天上群仙纷降世，听从明祖救民先。

    随有神农尝百草，燧人取火暖人间。

    轩辕神剑斩蚩尤，定海神针镇海天。

    仓颉灵心巧造字，嫘祖养蚕抽丝茧。

    伏羲八卦称神数，后裔神弓千秋赞。

    吴刚伐桂广寒宫，嫦娥奔月为仙丹。

    三教共尊封神榜，明尊挥手万千缘。

    楚王女神巫山会，王母宴帝昆仑山。

    封神之战周朝立，天下共治美名传。

    庄周梦蝶惹情思，望帝啼血化杜鹃。

    幽王烽火戏诸侯，只为红颜一开颜。

    老子一气化三清，佛陀舍身入涅盘。

    隋侯救蛇得宝珠，卞和献玉躯体残。

    神人相配遭天罚，孝子一怒裂山川。

    天盛大唐明达愿，六道轮回岂无边。

    无限神通非自夸，神魔仙佛实笑谈。

    明达实乃祖神转，大唐天威永世传。

    在士卒们的齐声中，本来阴沉的天，出现了一丝变化，一道光从乌云中射出，正好照耀在李明达的身上，并且随着李明达一步一步的走向太极殿外摆着的龙椅上，光也是继续延伸。

    当李明达转身坐在龙椅之上，天空中的乌云碎裂开来，无数的光柱从天空中洒下。

    轰隆隆

    吼吼吼

    嘤嘤嘤

    天空中传来了阵阵的嘶吼声、还有鸟的鸣叫声。

    这个场面不仅仅是惊动了太极殿前的文武百官、数万将士，整个长安城以至于大唐的疆域的人纷纷抬头望着天空。

    那是一只龙吗？

    那是凤凰吗？

    龙腾凤舞啸九天！

    龙腾凤舞中，无数的光辉犹如点点花瓣散落人间。

    无数人还沉浸在着光芒组成的花瓣之际，花瓣的背后无数的虚影在天空中闪动~！

    漫天神佛！

    他们注视着大地，然后身体前倾躬身行礼。

    呼

    隐隐中在心里仿佛无数个声音叙述着一句话：明尊先祖万安！

    “我挖了个呼伦贝尔大草原的，这不是真的吧，一定是我没睡醒呢”慕容雪伸手抓着武诩和郑婉丽的小肥脸使劲捏了捏：“疼不疼”

    武诩与郑婉丽才发现过来：“疼啊，为什么掐我们”

    郑婉丽：“是啊，为啥！”

    慕容雪一副理所当然的样子回答道：“我也不能这种场合一泡尿滋醒你们俩吧”

    武诩：“虽然你说的很有道理，但是我俩又不傻，你一定又在憋着什么坏水呢！”

    郑婉丽点头赞同武诩的观点。

    慕容雪然后伸手摁住她了的脑袋：“赶紧的跪大神了，以后吃香的喝辣的就靠她了”

    武诩、郑婉丽瞧着周围的大臣纷纷反应过来朝着李明达跪拜行礼，与跟着跪了下来。

    李明达伸出双手迎接着这无双荣耀的一刻。

    在这时空！

    这个时刻！

    太极殿前！

    我李明达就是神！

    从此以后大唐上下如果有人再敢反对自己，那就与真神为敌，哦不是万神之祖为敌，下地狱都是轻的。

    从此以后自己将是真正的将大唐的军政教合与自己一身，征服整个星球的基础就此完成。

    李明达抬手示意：“诸位请起来吧，未来的大唐将插在世界的每一个角落，未来诸位的名字将响彻云霄，未来诸位的威名传遍星河大海，未来诸位的功绩将永世长存”

    “明尊”

    “明尊”

    “明尊”

    呼喊声响彻九霄！

    天上的意向满满的结束，李明达正是继承大唐帝位成为大唐第三代帝位，也是成为了这个时空历史上第一位女帝。

    大唐自此结束了李世民的统治时代进入李明达的统治时代，贞观年号改为明尊。

    明尊元年

    李明达被称为明尊圣帝

    登基大殿结束后，完成了系统交代的第一个目标任务不用担心被嫁给人骑的李明达断坐在太极殿的龙椅上望着远处的天空，嘴角露出笑意。

    渣渣们准备迎接我李明达麾下的大唐铁骑吧！

    未完待续


------------

第三百二十七章 骚动的四方（上）

    登基大典结束

    天空中的异样一起了大地上无数人的人跪拜，那些有其他宗教信仰的还以为是自己引发了神迹。

    可是到了最后那一声：明尊先祖万安！

    让他们傻了眼

    这他喵啥情况，不是自己信仰的大佬啊~！

    少林寺的大雄宝殿上，一群和尚们瞪眼看着在主持位置的戒色，上次李明达清理了宗教的问题，偌大的少林寺闲的少了四分之一的人员，其实这是好的，毕竟少了与白马这样的老寺院，底蕴还是足够的。

    “方丈，这天上的神迹吾等要如何”

    戒色也是脑仁疼，你说好端端的自己变成了和尚，丫的还不能辞职，当年把他带过来的老和尚吩咐过了，他要是敢跑就要被十八罗汉打断腿。

    戒色：”如今之计还能如何，效仿道家并入明尊圣教，聆听万仙之祖的教诲“

    “可是，方丈我佛愿意吗？”

    戒色：“要不送你去西方问问，回头你在给传个信“

    下面的人就不说话了

    西方问问，去了就回不来了这还用问么，大家修的都是来世。

    “方丈，师弟我修的是来世”

    戒色：“去不了你吓叨叨啥，老实点念你的经，当年要不是咱压着你不然你上长安捣乱，万一你真的冲撞了明尊转世，明尊怪罪下来了我少林寺就变成了一捧灰了”

    “方丈智慧”

    “行了就这也了吧，去给戒痴送封信去，说我过启程去长安”

    十八罗汉把戒色围了起来：“敢问方丈要去做什么？”

    戒色直接跳了起来指着十八罗汉：“走开，你们十八个憨货，我不去长安城与明尊圣教谈谈，就你们这些就知道念经的能谈个啥，保不齐大雄宝殿以后就叫明尊小屋了，走开点，别碰我.....啊..”

    戒色被打晕了过去，十八罗汉互相对视一眼

    “师父有留言”

    “戒色不能离开少林寺”

    “哪怕是打断他的腿”

    “对”

    一群和尚双手合十：“阿弥陀佛，方丈辛苦了”

    戒色再次醒来已经在自己的禅房里了，睁开眼看着已经熟悉的衡量心中默默的留下了眼泪：天要亡我啊，老子不想当和尚啊，好不容易有机会了，只要并入明尊圣教，我就有机会脱离苦海了，我的小弟啊，委屈你在忍忍。

    戒色在念叨的时候，外面的围着的十八罗汉也在讨论。

    “这样天天打晕方丈也不是个事啊？”

    “那能咋办啊，师父走的时候给方丈算了一卦他不能下山”

    “对啊，说是命中犯桃花杀”

    “不是煞”

    “是杀”

    “你确定？”

    “阿弥陀佛，你当时一定是走神忘了”

    “阿弥陀佛，罪过罪过”

    “好了，桃花煞也许只是运气不好，这杀就是死节了，还有可能连累我佛家，所以诸位辛苦点”

    “实在不行，咱们把师兄的腿打断了吧”

    “打断了还可以接啊？”

    “我说的第三条”

    十八罗汉里其他十七个用异样的眼神瞅着发言的罗汉。

    对方显然也被看着有些不舒服：“这样方丈就有心无力了，一定出不来什么乱子”

    吱呀一声响

    戒色推开了房门，指着刚才出主意的和尚：“伏虎，你个混蛋，往我平常跟你关系那么好，还偷偷的给了你一只烤鸡，你丫竟然憋着害我~！”

    好家伙

    一句话瞬间三个案件

    伏虎愣了：“方丈你不是说那是豆腐么”

    戒色：”少来这套，那还是你抓来的~！“

    十七个罗汉把伏虎围了起来，戒色害怕出事，出言阻拦：“别动手啊，同门师兄弟，有点过错不至于”

    “你丫吃独食”

    “骗我们说是去采药”

    “混蛋啊”

    “我说那两三只鸡怎么没了”

    “我们盯了好久了”

    “兄弟们，抄家伙”

    “打他”

    场面瞬间热闹了起来戒色这时候才明白，感情原来这几个都是吃肉的啊~！

    戒色这才想起来其实和尚不吃肉是梁武帝萧衍才开始的，在佛家的发展历史上，释迦摩尼创建佛教的时候是允许和尚吃肉类的，只不过他要求和尚们，生活朴素一些，不允许聚敛钱财来奉养自己，要做到自力更生，或者是靠着别人的施舍。

    佛家《十诵规》中也有关于吃肉的规定：我所啖三种净肉，何等三？不见、不闻、不疑。也就说只要是你没有亲眼看到，不怀疑是杀生，就不算犯了杀戒，这样“来路不明”的肉是可以吃的“干净肉”素酒也是类似的意思。

    真正开始的是从南北朝时期的武帝萧衍，由于他是虔诚的佛教徒，他认为食肉就是杀生，违背了佛教“不杀生”的戒条。

    他断除酒肉，假如再喝酒吃荤，杀害生灵，甘愿受鬼神制裁，并将堕落到阿鼻地狱;他又规定宗庙祭祀用面粉替代牲畜。

    梁武帝严格遵守誓言。他头戴葛巾，身着布衣，脚穿草鞋，每天只吃豆羹粗饭。

    僧人们在梁武帝的带动下，也严格吃素食，并以素食招待客人。

    所以其实吧，这个戒律在少林寺这样传承的时间长的寺院还有记载，武僧们天天习武健身的，隔着现代还保不齐营养不良，在这个时代更别提了，所以一些开明的方丈对此并不会过分的要求。

    当然你也不能丫的拿到大雄宝殿去吃，所以偷偷的只要不被发现，就当没这事了。

    戒色蹲在一旁，看着十八罗汉打群架，没错就是变成群架了，伏虎挨打中不小心把其他罗汉偷吃的事情说出来了，多年来少掉的食材瞬间破案。

    十八罗汉趁机是幽怨的抱怨有仇的报仇。

    戒色看着十八罗汉的打架的场面这时候才发现感情，这几个家伙的武力值真的不低啊，刚才长眉打降龙的时候不小心打到柱子上，实木的柱子上赫然一个拳头的印记，长眉跟着没事人一样，继续该干嘛干嘛。

    再想想自己的小身板，怪不得自己好几次偷偷的想要下山都被这几个货给抓了回来，感情是这样的，莫非真的一辈子困在这里吗？

    几个人打完后，互相双手合十，嘴里念叨“阿弥陀佛罪过罪过”然后所有的罪过就没了。

    戒色来到几个人跟前：“咳咳，好了事情到止为止，本方丈问你们有什么快熟成型的功法没有？“

    十八罗汉里年纪最大的欢喜罗汉回答戒色：“有”

    戒色一脸喜色：“叫啥？”

    欢喜罗汉：”葵花宝典“

    未完待续


------------

第三百二十八章 骚动的四方(下)

    天人交战到最后，戒色也没有伸手去接欢喜罗汉手里的那本泛着淡淡黄色的线装《葵花宝典》秘籍，默默的回到了自己的禅房里，蹲在蒲团上哭泣。

    他觉得自己这辈子就这样了，呜呼哀哉，两世为人都是的悲哀莫过于还是处男，第一辈子是宅，第二辈子是出不去啊这宅门啊~！

    深夜里少林寺后山传来了悲凉的惨叫声。

    少林寺这边以戒色为核心的归入明尊圣教派系迅速的与张角取得联系，双方开始商谈并入的问题，由于与道家的协议，对宗教的大宏观计划上，李明达给的条款比较苛刻，整个佛家说是并入，不如说是被吞并了。

    每个寺院的要供奉明尊，最大的殿堂是明尊的，佛像去左右两边，并且还要留下李明达身边的护法以及神兽奥斯卡的位置。

    其他的再定，佛家开始接受明尊圣教的调遣，一样是给钱的这点跟着道家一样，人员筛选上没有变化，每五年一次考核，考核不过开除佛籍，并且因为不合格的开除的，不给他们增加名额。

    另外如果是可以背诵明尊圣教的经文的可以免考。

    这样下来，不出百年，佛家就会萎缩下来、并且开始消亡。

    道家对于佛家的明尊圣教的对佛家的条款很满意，同事也很庆幸，并且在漫天神迹出现以后本来对各方道观推广明尊神像的缓慢速度表示出了极度的翻转。

    几个山头的流派纷纷表示要加速，不能落后，轰轰烈烈的推广运动在道家开始。

    然后就是其他的小宗教，纷纷来朝拜，他们的待遇自然是比不上佛道两家来，不平的跳跃签订都是好的，别个的直接被取缔了。

    长安城里本来还有绿教徒和天主教和东正教徒也有，可是他们看着天上的神迹，一些人动摇了心中的信仰。

    宗教问题千百年来死的人太多了，一场宗教分歧厮杀开始了，李明达本身就有准备，命令锦衣卫、百骑司联合金吾卫，开始对长安城内的这两个教派开始进行强力的打击，将那些转头自己的信徒们保护起来，然后吸收并入推广。

    至于世家而言，王家一直希望能把自己家嫡女快速送到李明达身边以外，对于李明达的政令表示全力以赴，一点拖泥带水的都没有。

    其他世家为什么没动静，因为他们发现不是他们不想趁机做点什么，而是发现他们现在做不了什么，天空中的漫天的龙凤、神佛的朝拜让李明达在民间高度威望已经真正的上升到了神仙转世的地位。

    在现在民众的眼里，李明达就是真正的万仙之祖明尊转世，为万民造福的神在民间现实行走的化身，现在谁敢提出反对李明达，那就是与神仙作对，与自己的美好幸福未来作对，会被活活打死的啊。

    这是真事，因为这几个家族里，就有人因为公开场合诋毁了李明达，然后被打死在街上了，当地的锦衣卫与官府抓了人，一番询问后就把人给放了。

    自然也有趁机来捣乱的，直接被已经有所预备的锦衣卫给诛杀掉了。

    总体来说大唐现在还是很稳定的，民间那些没有给李明达在家里摆下神像、长生祠的开始了轰轰烈烈的迎取明尊进家的活动。

    已经有了的很庆幸自己当初信仰的早的开始拉着这些心来的小伙伴，教他们如何的念诵明尊圣教的经文，尤其是开篇的那段：先有鸿钧后有天，明尊还在鸿钧前是诗歌。

    四方的那些小国家，比如真蜡、百济、新罗的使臣纷纷朝着自己就家送信，把大唐爸爸的伟大新帝王，历史上第一女帝李明达是天神转世的消息传了回去。

    这里来说最开心的是新罗，新罗女王在李明达退役军械支援的政策下，已经跟着自己的世仇高句丽打得有来有回了，如今李明达登基为帝，尤其是使臣带送信的同时还带了两幅重型板甲回去，告诉自己的女王与大臣，这种他们见到没见过想都不想的铠甲大唐已经开始列装了，那就是预示着自己未来一定能等到大唐铁骑前来干掉高句丽的那一刻。

    百济的话开始与大唐的交往并不深刻，从使臣见到了这场面以后，当即改变了自己的宗教信仰，并且发下宏愿一定让明尊的光辉照耀在百济的每一寸土地上，随后带着李明达给的两幅重甲和一些教会的信徒回去劝说国主和传播宗教去了。

    至于突厥和吐谷浑则是而言，除了一些个别部落对此还有些怀疑，吐谷浑已经开始进入全民更换信仰的时代了，为了奖励他们，也是顺便给自己扩充下骑兵力量，李明达把最新退役的骑兵装备开始对慕容雪的麾下的眷族开始进行列装。

    将他们的游牧习性开始改成了半定居的状态，以方便他们繁衍生息，同时对他们的骑兵战斗力也不会落下，更何况版定居状态可以让他们更好的传播信仰自己。

    江南世家由于前段时间已经被李明达清洗过了一次，虽然还有个别的残余了下来，当天空中出现在龙凤神佛前来朝拜的那一刻，稍微有些智商的就知道，他们已经再也没有反击的机会了。

    世界上有聪明的自然也有蠢的，一些不开眼的，公然宣布李明达是妖怪，然后他们有的被路上打死，有的被家族抛弃，有的甚至于死在了自己家族人的手里，一个人的愚蠢并不表带这所有人的愚蠢，当然如果整个家族都是这样的，那么他们家族就没有存在了可能性了。

    虽然各地的传来的都是好消息，其中也有不好的消息传来，对于情报信息传播困难的时代掌，李明达对全国的掌控还是有一些力不从心，一些内心有想法的趁机跟着捣乱，虽然最后被全国给的的锦衣卫与驻军镇压了下来，还是有一些人员民众受到了波及。

    该抚恤的抚恤、该流放的再次流放、斩首的斩首斩首。

    唯独一个人重犯被李明达留了下来，那就是在登基大典上到乱世失败随后开始怀疑人生的长孙无忌。

    此时的长孙无忌每天都是呆呆的坐在天牢里，嘴里念叨的：不可能，这不是真的，一定是幻觉.....

    他的身边是狱友李承乾与李墨云、李泰死赖着不走就随他了。

    反应最大的还不是他们。

    是老李~！

    对这事，才是李明达最头痛的问题，早知道就把他关起来不然他李世民参与登基了。

    造孽啊~！

    未完待续


------------

第三百二十九章 老李慕容雪不消停（上）

    原本历史上的记载老李是杂挂的大家都知道，是闲的没事了去信神炼丹药，然后吃丹药吃死的。

    那个凄惨的样子。

    如今看见了天上的所谓的神迹他就疯了心了，不再叨叨的李明达是逆子了也不说李明达阴谋篡位了，天天神经兮兮的要找李明达问修仙问道的办法。

    并且让李明达更头疼的李世民每次见到李明达都是单手打楫手嘴里念叨着一些稀奇古怪的问候语。

    仙长~！

    道友~！

    神仙~！

    仙女~！

    ......

    最后还伸过头问李明达：要不叫你明尊吧~！

    李明达现在都不敢去立政殿里跟着长孙老李一起吃饭了。

    自己家慕容雪也是不带着好头，登基的结束后的当天晚上，李明达回到御书房休息，慕容雪带着武诩、郑婉丽等家属们，站在门口，见到李明达进门，二话不说直接跪倒在地，然后整个人都趴到了地上嘴里念叨：“恭迎陛下~陛下万福寿与天齐~摸摸哒~！“

    这句话差点让李明达把嘴里叼着的牙签给咽下去，走到慕容雪的蹲下，低头拔了下慕容雪的脑袋问她：”小白，你吃错药了么？“

    慕容雪：“么有啊，这不是恭迎大佬您回来么，求大佬带着上分呐“

    李明达指着趴在地上撅着屁股的慕容雪一群人：“你这是跪着啊，这丫是撅着屁股等着挨炮的吧”

    慕容雪小脸红突突的一副受受的模样：“随心喜欢，怎么都行”

    李明达捂着眉头，将慕容雪一群家属捻了起来：“行了，别在这瞎闹了，武诩你丫好歹也聪明点，慕容雪瞎胡闹你也跟着来”

    武诩委屈的样子解释：“诩儿觉得陛下是神仙转世，也想跟着上分”

    李明达：”你知道上分是啥不“

    武诩：“好像是要到星耀还是王者啥的”

    李明达：“你还上宗师呢，只要学会f2一个键你就能赢”

    武诩完全不知道李明达在调侃啥，反正她听出来了，自己这次貌似又是摆大乌龙了。

    _(=з」∠)_嗯？

    郑婉丽与徐慧起身回到一遍，李明达拽着慕容雪的一条腿拉倒御书房里面给自己开辟的卧室，一路上慕容雪挣扎的就像一只过年待宰的猪一样。

    哼哼哼

    ╭(╯^╰)╮

    不....要.....啊....

    救.....救.....命....啊

    知道自己又被忽悠的武诩果断的带着郑婉丽、徐慧和琉璃在一旁欢送慕容雪走人。

    然后对挣扎中的慕容雪进行了李家的家法，场面过于异常不可描述……

    随后李明达对慕容雪进行了三观教育，让她稳住点别带头瞎胡闹，一个出不来立政殿的老李就让她头疼了，再多出来一个闹腾的自己家狐狸，这丫日子就没法过了。

    其实李明达还不知道现在外面已经把她视作神仙转世，大唐由于这次天空的神迹星期来一次新的修仙问道的潮流。不过这次大家不是那么的盲目，直接找明尊圣教就行了。

    还好李明达开始设定的教义就是积极向上的乐观勤奋勤劳这些东西，如果跟着那些光头一样只念叨不劳作就完犊子了。

    在教训慕容雪以后，慕容雪好了几天，又开始上蹿下跳的捯饬起来了明尊圣教护教骑士团去了，就是按照西方的那种骑士的时代的选择。

    谦卑、诚实、怜悯、英勇、公正、牺牲、荣誉、灵魂、虔诚

    为了区分不同李明达又给她加上了一个虔诚，就是对自己的信仰，达不到要求的不予以考虑。

    这种情况对于开始进入****统治的大唐来说是个新奇的玩意儿，为了吸引到更多的人来参与，慕容雪甲骑具装重型骑兵开始在白天在长安里的游荡巡街，并且还要他们帮助金吾卫维持持续，帮助一些弱小妇女和儿童。

    华丽的铠甲

    高大威猛的坐骑

    英武帅气的骑兵

    再加上那红缨飘飞的长枪和大红色的的披风。

    瞬间勾搭住了无数大姑娘小媳妇的眼球，就连那些小伙子们也是羡慕的流口水。

    ヾ(??｀Д????)

    真他喵的帅啊~！

    一时间没嫁出去的小娘子们开始幻想着自己的丈夫是这样的英俊的骑士。

    小伙子们看着这套装备眼睛都直了，并且发现骑士们非常的容易吸引到小娘子们，更是心理出现了无限的向往。

    向往就是动力。

    慕容雪趁机打出来九个要求，在李明达的同意下开始在长安城范围内的军民和明尊圣教里进行了选拔。

    为了防止到时候慕容雪玩的脱了，在李明达的受益下，民间、军方、明尊圣教的是分开来的。

    这样一来瞬间就出现了人数的差异。

    民间毕竟要进9项目的考核人还是不多的，一千个里面出现1个都是好的所以硕大的长安城里只赛选出来了3个人。

    军队还这块还是不是不错的，选出来15个。

    明尊圣教这边完全就是打人脸了，出来了90，李明达对天发誓，真的不是自己水浒看多了，这丫完全就是巧合而已。

    虽然到后来李明达看着这108八个人的名单瞬间对自己的都有点不信人了。

    关胜、卢俊义、吴用、林冲.......

    正好丫的108个，唯一的区别天魁星的不叫宋江，叫做白玉京的家伙，并且我挖了个呼伦贝尔大草原的，让李明达惊奇的是这个白白玉京还是大妹子，一米九的大高个，看着不是那种肌肉女，身体匀称，战斗力杠杠的。

    李明达把他们丢到一起，进行武力值单挑划分等级，白玉京这个大妹子挥舞着一把陌刀直接把这群娃娃们打得嗷嗷叫啥也不用说了，领头的就是她了。

    然后李明达直接选择了最简单的方法给了他们名号。

    三十六天罡

    天魁星义云天-白玉京天罡星玉麒麟－卢俊义，天机星智多星－吴用，天闲星入云龙－公孙胜，天勇星大刀－关胜，天雄星豹子头－林冲......一直到地贼星鼓上蚤－时迁，地狗星金毛犬－段景住。

    除了白玉京是李明达给他改了，本来打算叫做暴力姬的，想着这个名字有点太古怪就算了，其他都是按照108好汉给他们按下去的名字山下去了。

    为了防止出什么幺蛾子，李明达还专门问了那个不靠谱的系统，奈何这货除了在登基当天给的一些奖励和神迹外，一个屁话都不带回复的。

    骑士团的事情还没完全捯饬玩，在立政殿里的李世民又闹着要见她了，没办法只好丢给慕容雪去玩吧，自己抽出时间来先把老李搞定喽。

    未完待续

    阅读网址：m.


------------

第三百三十章 老李、慕容雪不消停（下）

    带着人马浩浩荡荡的来到立政殿，就看到老李的整个人处在门口，朝着李明达眺望。

    两人见面，还没等李明达开口阻拦，老李直接单手打楫手：“仙长好”

    我挖了个呼伦贝尔大草原的，又换了个口号。

    哎

    叹了口气

    李明达心力交瘁的问李世民：“父皇，啥事您说吧~别闹了”

    老李还是那个兴奋的尽头，问李明达：“仙长，能不能给个修仙问道的修行法术”

    “早睡早起锻炼身体，少吃肉少喝酒少抽烟，多运动”

    老李显然不是那么好糊弄的：”仙长，这个是养生之道啊“

    李明达：“先养好身体，再说修仙问道的事情吧”

    李世民一听更来劲头了：“仙长，有没有灵丹妙药的啊”

    本来李明达想说没有的，想了想点头：“有，回头给你捯饬点，我现在很忙，还有啥事么？”

    李世民摇头：“没有了”

    李明达指着立政殿外的广场：“父皇你先转悠转悠吧”

    “好嘞”

    老李的开心的出去遛弯去了，李明达现在也不担心老李捯饬点什么幺蛾子了，不是说就是信了老李对修仙的痴迷，而是现在朝堂与各地的情况，即使是李世民亲自跑出去，李明达也不怕会闹出来什么乱子。

    哪怕是李世民道到大朝会上公开说李明达是叛逆，满朝文武也不会对李世民又多大的支持，他们也不敢，毫不介意让他们世家勋贵王公尝尝自己横刀的锋利的李明达他们心里地有些怕。

    立政殿里，李明达找打了自己家彪悍的老娘长孙，长孙依旧在日常的教导李治学习，瞧着李治那副要死的样子，就知道最近他过的有多惨。

    来到长孙身边，伸出手

    搂搂抱抱亲亲举高高

    “母后，早啊”

    长孙叹了口气，将李明达抱在怀里：“小兕子啊，你父皇的那样子怎么办啊”

    长孙显然对天上的意向不怎么感冒对李明达也没有那么多与以往不一样的地方。

    对于这点，李明达内心里宽慰了不少。

    李明达安慰长孙：“不要担心了，父皇这也是一时间的，回头给他捯饬点强盛健体的药就行了“

    长孙：“这个行吗？”

    面对长孙的疑惑李明达强行解释：”生死轮回乃是天道，什么修仙问道都有命数，强求而来的未必是好事，再说了父皇的身体常年的亏空虚耗需要先把根基打一下才行“

    “原来是这样的，母后明白了，那么母后能不能也....”好吧，显然李明达低估了女人对于容貌的疯狂程度，还以为她老娘长孙能够好点。

    “母后，放心吧，您也有”

    长孙脸色漏出了笑容，接下里两人的谈论了下老李，李明达叮嘱长孙注意看着老李别让他作死就完事。

    大家心照不宣的没有说长孙无忌的事情，长孙不提李明达也不提，长孙冲依旧是大门不出二门不迈，就这样僵持着最好，最起码不会让长孙为难。

    李明达起身要走，李治突然开口：“那个.....”

    李治很纠结不知道怎么称呼李明达了。

    李明达扭头问憨憨：“咋啦？”‘

    李治扭捏了半天后小声的问李明达：”天下的嫦娥漂亮不“

    李明达这种人实在是不忍心打击他：“你想想啊，几千年的老娘们了能多漂亮，人家虽然没了后羿还有吴刚啊，不要幻想了，不如实在点找几个漂亮的小娘子多生俩”

    李治的嘴巴惊讶的合不拢了，眼神也是变得呆呆的，大半天没回过神来。

    李明达继续开导他：“趁着自己老公出门偷偷的把仙丹吃了自己飞上了天，你觉得这种女人你娶回家会咋地，万一哪天给你仙丹，你出门了，在一瞧媳妇上天当神仙了，你自己在家种地..”

    听完李明达的讲述，李治眼泪下来了，他觉得自己梦想瞬间破灭了，人生的最大动力没有了。

    拍了拍李治的肩膀：“想开点”

    李治下意识的点头：“是”

    李明达满意的走人了。

    一旁的长孙则是嘴角漏出笑意，自己家闺女的什么样子她还不知道八成是故意骗李治的，可是仔细一想万一是真的呢？

    细思极恐

    神仙的世界太复杂了

    还是安安稳稳的相夫教子最好了，反正现在老李退下来了，长孙也不用操心那么多了，大唐在李明达的手里，其他人也讨不到什么好处。

    除了立政殿，李明达没有急着回去御书房，趁机道天牢里面转悠一圈，瞅瞅肉糜钱和李墨云，再瞅瞅长孙无忌。

    尤其是瞅长孙无忌的时候，李明达就会用的得意洋洋的眼神和手段去刺激他。

    每次长孙无忌的都是异常的愤怒。

    今天也不例外。

    李明达显示跟着李承乾与李墨云打招呼，然后来到长孙无忌的牢房前面。

    “啧啧啧”发出惊叹声音来唤醒半疯癫状态的长孙无忌。

    长孙无忌回过神来，疯狂的跑到牢门前，抓着栏杆：“逆贼~~逆贼~~......“

    李明达左右手来回剔着自己的指甲的泥土：”你瞧，你这样骂我也用，你也出不来，即使是出来了你也打不过我，如果你真的打了我呢，我就把长孙冲打进来，当着你的面打他一顿“

    长孙无忌眼珠子都要瞪出来了依旧是咒骂：”逆贼，你敢

    李明达呲牙：“你能把我咋地吧，朕就喜欢你这种既看不惯朕，又够不着朕的样子，啦啦啦....我有一头小毛驴从来也不骑呦....”唱着欢快的歌曲，李明达结束了与长孙无忌的日常。

    天牢里的李墨云叹了口气日常的劝导长孙无忌：“长孙大人，算了吧，她存粹是为了气你，你都没死，家里自然也没事的”

    长孙无忌点头不说话，披散着的头发盖住了他的双眼，刚才疯癫的样子瞬间恢复了平静，最近漏出一丝的苦笑。

    回头御书房，房玄龄和庞统连带着李绩前来告状了。

    “陛下，您的骑士团计划耗费太大了”

    “财政有些跟不上了”

    “官职也不好弄”

    “内政处理的人手不够啊~！”

    “.....”

    一大堆抱怨后，李明达总结两条，第一是军政人手都不够，第二是钱财花的太多了。

    咋办捏？

    有主意了~！

    未完待续

    .。m.


------------

第三百三十一章 羊毛出在羊身上、新的人员任命

    俗话说羊毛出在羊身上，大唐肥羊不少，原本给他们挖的坑都是被自己填上了，要不就是现在畏惧的不敢跳，这样下去可不行呢？

    揉了揉自己的下巴，想想自己兜里的现在还有什么坑人的道具没有拿出来？

    对啦~！

    自己捯饬的那个双船体航母图纸还没有在黑市上卖完呢？

    李明达招呼清风、明月几个人一起来到自己图纸搜藏的箱子堆里吩咐道：”小的们，跟着爸爸一起找图纸“

    看着那十几个打木箱，清风、明月眼泪下来了号多啊。

    显然三个是不够的，里的吗又把慕容雪与武诩、郑婉丽一帮子家属拉过来，开始翻箱倒柜的去找。

    忙活了半天，才找到了一张，都怪那个肉糜乾这个废物，坏了自己的好事，不然这个那用着这样找啊。

    将图纸拿出来递给黑市的一姐慕容雪：“小白拿去骗钱去，顺便看看那几家会合作起来做这个，然后我们把他们抓起来薅点羊毛出来”

    慕容雪点点头：”得嘞，瞧好了您吧“

    随后犹如一阵疯一样，窜了出去。

    李明达掐着腰，表示很满意。

    这种情况对于房玄龄几个人来说显然有些意外，感情黑市上卖出来了天价的图纸还真是李明达的。

    并且还真是李明达捯饬的坑世家的陷阱呢？

    房玄龄几个人眼神就是在说：果然如此啊~！

    李明达给他们解释：“这些东西呢，原本就是为了把世家的注意力吸引走点，然后不给我的船厂捣乱的，毕竟当时的设想我还是个公主罢了，现在嘛，无所谓了，回头给他们捯饬个厉害的“

    房玄龄有些不理解，李明达继续给他们解释：”下一道旨意，通告全国，新型号的帆船乃是国之利器，只有大唐官方才可以督造，任何个人船厂均不得仿制，一旦发现以窃取国家机密处置“

    “但是呢，咱也不是不近人情，如果经商需要，在条件合适的情况下可以租赁买卖一些，不过要符合以下要求”

    “第一，不允许他们在船上假设重弩”

    “第二，武装人员每条船上不允许超过10个”

    “第三，定期接受朝廷的检查”

    “第四，该船只不允许走私、武装改造、进行一些违反大唐律法的行为一旦发现违反有关规定将会对其进行罚款、以至于没收财产，视他们的情节大小而定”

    “第五，想要申请船只，必须无条件同意大唐官方宣布的所有条款”

    “第六：需要的时候要无条件接受大唐官方的征召，被征召的商船大唐会给与一定的补偿比如说是一次税收的减免，或者是新船体的优先购买权利”

    “第七，所有的条款的解释权都归于大唐官方所有”

    李明达说完叮嘱房玄龄他们：“记住啦，这几条很重要，具体的说法你们可以再加以修饰，然后捯饬出去就行了“

    房玄龄：”那个，陛下，需要的费用呢？“

    李明达想了想：“船只的建造费用的五倍到十倍卖给他们，可以接受预定，提前三年预定定金是五倍造价、提前两年预订定金是8倍，如果想要现成的10倍，并且只能给他们退役的”

    退役？

    李明达给他们解释：”就是经历过战争有所损坏的呗“

    对于李明达这中死要钱的政策，房玄龄、位置、李绩、李靖、庞统、李儒、贾诩都是一脑子们的黑线，实在是太黑了，不过十倍啊“

    李明达想了想：”再补充一条，每年售出的船只不超过15艘，并且不能超过大唐东海舰队的五分之一，也就是说东海舰队有五膄战船，民间只有有一艘同等级的“

    房玄龄问李明达：“如果没有世家买呢？”

    李明达一脸的不屑：“就现在的船只建造水平和设计，去海里远洋十艘船能回来俩都是好的，咱们的船业的战争用海船，哦对了再加一条，民用的船只外壳不允许使用军用的钢板，龙骨固定的的钢板也要减少到现在的三分之一”

    一群的大臣们震惊了。

    ヾ(｡｀Д´｡)

    这他喵的真黑啊，世家即使是买了过去，也干不过大唐的水师啊。

    庞统默默的暑期大拇指：“陛下英明，士元佩服”

    李明达不好意思的捂着嘴巴：“那里，那里，朕也只是猛然间想起来了而已，不过呢这些还要等一等，现在还有一批钱财等着咱们去收割呢？”

    庞统拱手：“请陛下明示”

    李明达：“前段时间带兵北上前，不是把江南的世家清理了一下么，留下了不少的钱财产业在地方搁置着没有收回，相比那些贪婪的家伙们已经下手了。”

    “庞统你带着两万水师回去，让那些贪婪的家伙把吞下去的吐出来，然后找几个典型该抓的抓该杀的杀，把他们的家族产业收归回来用来建设东海舰队，如果钱财多点就送回来点给我捯饬骑士团”

    庞统拱手领命：“士元明白了”

    “拟旨；招范阳县令卢植、当阳县令黄埔嵩入长安，任职军政内阁的见习，命令江南个道府，各地选拔善水性的乡勇兵卒成军，去襄阳船厂蔡瑁的东海舰队报道，预计招募水师十万分五年完成“

    “任命蔡瑁为东海舰队水师总教管，四品官职，赐予铜鱼袋”

    “任命庞统为江南水师招募总督办，三品官职，赐予银鱼袋“

    “任命甘宁甘兴霸为东海舰队大统领，三品官职、赐予银语袋”

    魏征:“陛下，您要募军？还有这个甘宁在哪？“

    李明达指着外面：“在我以前的公主府邸里带着呢，还有几个人也在，你们不认识，这个你不用管了，你只需要做好后勤工作稳住朝廷的局势就行了，除了你们几个不需要更换，回头等我这边人手到期了会陆陆续续的把一些关键职务的替换掉的”

    李明达都说了你不用管了，魏征只好退下先把手头的政务除掉李，忙完了一天后与房玄龄一起走出来御书房，在回家的路上，心里默默的犯嘀咕：这个甘宁与庞统都是哪里来的，都是三国时期的注明的将领智者的名号，难道说陛下真的是神仙？

    未完待续


------------

第三百三十二章 甘宁、张飞

    按着其丑无比的庞统，跟着史书上记载的一模一样啊，还有这魏延，庞德啊，颜良文丑。

    再对照着登基那天，魏征的心理彻底明白过来了，李明达一定是神仙，没跑的，那么开始说是隐士特殊起名字的癖好只不过是为了遮掩这些人的来历罢了?

    哦哦

    我魏征明白了，魏征瞅着房玄龄，房玄龄瞅着魏征，两人对视一眼。

    房玄龄：“老魏你想明白了？”

    魏征朝着房玄龄拱手：“还是房相爷明白的早啊~！”

    呵呵呵

    房玄龄捋了捋自己的胡须一脸得意洋洋的样子让魏征气的牙痒痒。

    魏征不爽的说道：”老房你不厚道，知道了不说“

    房玄龄：“这个哪能说啊，得自己领悟”

    听了房玄龄的话魏征表示很生气：”那我不管，反正你上了我的心，必须要补偿“

    房玄龄看着魏征耍无赖的样子妥协道：“好吧，你说吧”

    魏征一副奸计的程度样子：“那些啊，百酿醉梦来一壶”

    ヾ(｡｀Д´｡)

    房玄龄慌忙的摇头拒绝：“不行，那可是宝贝”

    魏征可不是不会轻易的放弃：“拉倒吧，陛下那多呢？”

    知道这次躲不过了房玄龄只好委屈的抱怨：“我那可不多啊～！”

    魏征：“回头你找陛下要点被”

    房玄龄：“说道轻巧，你为啥不去”

    魏征：“我要的喝完了”

    房玄龄：“．．．．．．”

    好吧他实在是没想到魏征你原来是这样的人，看来自己的好酒是保不住了，只好点头答应：“好吧，不过我拿酒你负责请吃饭”

    魏征拍了拍心口保证：”行啊“

    酒才是最主要是，至于这菜么，说难听哪怕是现在百酿醉梦多了，也没有低于千惯一瓶的，吃到最后也不会超过这两瓶子酒的十分之一的价值。

    怎么都是转的。

    可是我魏征没想到啊，房玄龄一狠心让人叫来了程咬金、尉迟敬德、颜良、文丑、李靖、李绩几个文武大将前来。

    房玄龄的两瓶酒显然是不够，一群人和快就掏空了房玄龄的家底，心疼的房玄龄啊，半夜都在上心。

    李明达听说了这个消息，派遣于小谦给他送了一些，虽然不算多，可是比起房玄龄以前的库存那是翻了２倍的不止。

    第二天知道情况的程咬金几个人顿足捶胸啊，纷纷叫嚷着好后悔啊，早知道这个酒宴自己承包了啊，酒库翻２倍啊不止啊。

    几个人心里觉得仿佛亏损了好几个亿。

    不过里面的表示就这个一起次机会，你们再喝酒我不管了。

    让本来想要趁机坑一把的程咬金和尉迟敬德放弃了了原本大喝一场的打算。

    毕竟现在大唐的政局内部还有是不少矛盾的，那么多大将大臣在一起喝多了，万一出点事，自己就的哭去。

    将最近的事情忙一下，李明达这才忙里偷闲的清静两天，这时候举例自己登基那天日子已经过去了２个月有余了。

    忙啊。

    坐在御花园里，吃点点心喝点茶，看着慕容雪带着奥斯卡一家在御花园里蹦跶、武诩与郑婉丽两人斜躺在花丛中拉呱。

    闲下来真好～！

    互相起来当时登基的大典李明达其实内心也是有些慌的，大阴天的，万一系统那孙子不靠谱，自己丫的就死定了。

    还好这孙子关键时刻给力，在李明达来到太极殿前的时候这孙子的上线了，告诉自己已经准备好了。

    然后就是漫天的神迹，还有一些大将的奖励。

    甘宁、张飞、两个人最主要，其余都是有些将校啊不上号的文臣什么的。

    甘宁完全是解决了自己缺少水战将领的尴尬局面，让自己攻击十一区的倭岛国的渣渣们的计划可以顺利进行。

    不过当时为了防止这些大臣们吼不住猛然间出现的历史及名将和一群文武官员的大场面，李明达让系统把他们送到自己的公主府邸里去了。

    然后找个功夫让张南这货去安顿了下他们，张南去了以后第一个与张南打招呼的竟然是甘宁这货，根据后来传来的情报两人见面很熟悉的样子扯犊子了很久。

    好家伙道现在李明达才知道，张南这厮与甘宁认识，那么这货当年一定是吴国混日子的将领，莫非是吕蒙这货？

    那些传千古的名句“士别三日”、“刮目相待”、“吴下阿蒙”以至于白衣渡江打败了传说中的武圣关二哥啊。

    貌似也不对不。

    张南这货是自己留在自己身边的，系统这厮送人的时候对方是隐藏不了姓名的，那么说还不是。

    这熊孩子回头再找他麻烦。

    在让庞统与甘宁南下的时候，李明达召见了甘宁与张飞进宫。

    甘宁身高不算太高，大约是１８０左右，毕竟他按照现在的划分是重庆人，相貌一般，穿着一个皮甲，脑袋上插着鸟羽，身上挂着好几个小铃铛，走起路来叮当定当的，眉目间有一丝的戾气，肤色有些偏黑，应该常年在水里湖面上风吹日晒造成的。

    张飞嘛大家都知道，大高个，黑胡子，一巴掌宽的黑色护心毛，壮的跟熊似的，穿着一套漆黑的铁甲，黑黑的眼珠子闪着光，走起路来也是大大咧咧的。

    两人来道御书房朝着李明达行礼。

    甘宁：“拜见主公”

    张飞：”拜见主公“

    虽然都是这样说，甘宁的语气中带着一丝随性的气息，张飞的则是一副豪爽之气。

    李明达抬手：”二位不用多礼，把你们放在府邸里那么久，憋屈不“

    甘宁笑着答道：“还行，有酒有菜的还有老朋友”甘宁说着朝着李明达的背后的看了一眼。

    李明达知道甘宁说道是谁，张飞显然不知道甘宁说的谁，呲牙笑了笑：“俺也是没想到有能跟甘宁兄弟一起痛快喝酒的时候，就是这天天的在府里不让出去有些憋的慌”

    李明达笑了笑，显然是张飞会错意了，不过自己也不打算点破，毕竟看破不说破大家还是好朋友么。

    李明达随后把对甘宁的安排说了一遍，能单独统领一个舰队，显然是把甘宁高兴坏了：“多谢主公信任，甘宁将一死报之”

    听着甘宁要带兵，张飞显然不爽啊朝着李明达要求：“主公，俺呢，俺咋办啊～！”

    “朕这里自然也有一个职务，不过前提是你这嗜酒的毛病得改一改“

    未完待续


------------

第三百三十三章 地黄丸和兔子屎

    听到李明达提刀他自己喝酒的事情，张飞瞬间脸色有些尴尬，他是咋挂掉的，醉酒以后让下属割掉了脑袋呗。

    从东汉末年到他死，除了老曹喝多了上了张绣的婶婶丢了大儿子性命外名将在战场上就属他最憋屈了。

    张飞脸色微红低头小声解释：”那啥，俺知道错了，一定改正“

    李明达抱着膀子问他：“真的能改？”

    张飞点头：”能~!“

    李明达：“要是改不了呢？”

    张飞：“额，那就让俺一年..不一个月不喝酒~！”

    果然还是熊样子啊，不过呢，不让他单独带兵就行了，可以作为先锋破阵的大将，不可单独单兵。

    “既然如此的决心，朕就给让你去在士元与兴霸的手下做个先锋大将吧”

    张飞听李明达这样说直接大头答应：“诺~！”

    嘿嘿嘿

    张飞那个开心啊，庞统庞士元他俩是老搭档了，关系很铁，如果不是庞统早早的死在了落凤坡，张飞他也不至于落到那种下场。

    还有就是说甘宁为人豪爽义气的，又体恤下属，张飞也不是什么多心肠的人，搁在一起正好。

    操心的事情都丢给庞统，他只需要带兵打仗就行了。

    把张飞调拨给自己，甘宁也没啥意见，两人很满意，庞统也乐意，大家都开心就完事了。

    看着领了圣旨一通走出去庞统、张飞、甘宁三人，李明达嘴角漏出慧心的笑意。

    三个人命运啊~！

    庞统当年为什么死，死在刘备的的卢马上，漆黑的夜晚一匹白马那么耀眼，有人说是的卢克主，有人说是地名正好与庞统的绰号向冲，其实吧，李明达更信奉另外一个说法。

    刘跑跑不希望张飞的身边有一个智利超群的谋士，他不希望自己的地位受到一丝的威胁，并且黑夜让白马，这种在沙场上纵横多年的老兵老将会不知道是什么情况。

    战场老兵对于危险的感觉很灵敏，李明达觉得一定是刘跑跑嗅到了一丝的危险，然后趁机会除掉了庞统。

    更甚至有人说是诸葛亮出的主意，蜀汉之间只需要一个卧龙，凤雏完全是多余的。

    其实吧，这些话三国原著后面还有，只不过是演绎内容真假就那样了，揉揉自己的下巴，李明达想要是那一天系统脑残把刘跑跑给自己捯饬出来了，自己是把他嫩死呢，还是留下来呢？

    还有那个司马懿啊，这种二五仔。

    想了半天难以取舍。

    李明达起身走动走动让自己身体的血液循环一下，然后就是考虑给老李如何捯饬丹药了。

    老李吧虽然早年间习武打仗的身体素质不错，这些年吃喝玩乐找妃子，身体空虚了不少，再加上现代医疗水平有限，各种的伤痛不能很好地治疗，落下一些病根。

    怎么给他好好的大大身体呢？

    补钙~！

    貌似这个需要准备准备，然后就是治疗下老李的肾，人到中年了保温杯里要泡枸杞的，这里枸杞就算了，给他弄点六味地黄丸也行。

    然后再给老李稀释点自己吃的大力丸，老李长时期的坐在御书房，一定有痔疮、视力也不怎么好，再给点来点望月砂？

    想想还算了，望月砂是兔子屎，回头老李再跟自己急眼。

    嗯让孙思邈给他开个房子里，把望月砂丢里面一些好了。

    打定主意，李明达让人去孙思邈去，把六味地黄丸的配方丢给他，然后让他把望月砂的药方写一个回头把成品拿过来。

    孙思邈的行动还是比较快的，没两天六味地黄丸就出来了，李明达看着地黄丸的颗粒，总是感觉大小颜色都跟着望月砂似的。

    瞅着这个直接愣了。

    武诩好奇宝宝的瞅着李明达对着一堆药丸子发呆，忍不住问道：“陛下，这是啥？”

    李明达：“丹药”

    武诩一听瞬间来了精神：”我能吃吗？“

    李明达忽悠武诩道：“可以，吃了你会长胡子”边说边比划着张飞的那种大络腮胡子。

    长胡子？

    幻想了一下自己长胡子的什么模样，武诩瞬间把头缩了回去：“那算了”

    对于武诩而言让她长个大络腮胡子太恐怖了。

    看着武诩的那个害怕的样子，李明达伸出手揉了揉她的小脸：“行了，骗你的，这个是用于肾阴亏损，头晕耳鸣，腰膝酸软，骨蒸潮热，盗汗遗精，消渴的，男女都可以吃，只要不当饭吃按照剂量来就行了，你丫小小年纪用不到“

    武诩这次啊明白，感情是这样的，然后指着另外一包：“这个呢？”

    李明达：“这个也是药材，活血化瘀的”

    武诩从药包里扒拉出来一颗灰黑色的类似于地黄丸的存在，然后抓起来：“咦，这里也有啊，我尝尝”随后丢到嘴里。

    瞅着武诩把兔子屎吃下去，李明达决定还是不告诉了，一面回头慕容雪取笑她。

    拍了拍武诩的脑袋叮嘱她：“这里是药材，你没事别乱吃，回头把自己捯饬的不男不女的，到时候朕忍不主回把你装到笼子里吊起来抽的”

    “还有啊，别告诉慕容雪你吃什么了“

    武诩点点头：“是，陛下”

    拍了拍武诩的脑袋：“乖，去吧”

    武诩走了，李明达揉了揉自己的眉头，真是的，多大的孩子了吃东西也不注意点，不过瞅着刚才武诩吃的那么开心，难道说这传说中的兔子屎真的味道不错？

    自己当年号称吃货圈里的资深吃货，还真没想过吃兔子屎。

    伸出手捏出来一个，李明达左瞧瞧又看看，心里想：要不趁着没人尝尝？

    额

    算了~！

    自己那么大人了，吃着玩意~！

    将它放会药包里，转身想要走，慕容雪从外面蹿了进来，瞅着李明达桌子上的地黄丸和药包。

    好奇心上来的慕容雪凑了过来：“这俩是啥啊，大佬”

    “地黄丸和兔子屎”

    慕容雪震惊的眼神瞅着李明达：“我擦，大佬你不是要吃兔子屎吧？”

    李明达白了她一眼：“你才要吃兔子屎呢，那是药材，名目的”

    “哦哦，这样啊，不过听说地黄丸蛮好的，我吃一个大佬不介意吧”

    李明达摇头：“吃呗，又不值钱”

    慕容雪从药包里抓出来一粒兔子屎像是吃糖豆一样的丢到嘴里，变吃边念叨：”味道怪怪的，嗯嗯还蛮好吃的~！哎，为啥你用这种眼神看着咱，难道说...“

    呕....

    未完待续


------------

第三百三十四章 柴令武有点慌

    5555...........

    “一定不是以前的那只狗子了啊，5555....我慕容雪一世英名毁于一旦啦......”

    慕容雪又开始一个年度飙泪大戏，李明达的脑门子上的青筋蹦跶了出来，并且由于慕容雪的哀嚎声太大还把武诩勾引了过来。

    本来一副想要看热闹的武诩，小板凳瓜子茶水都准备了，正要开心时候，慕容雪指着药包和地黄丸。

    “狗子，你吧地黄丸堆的跟兔子屎似的，然后把屎放到药包里到底有何居心”

    李明达摊开手无奈的说道：“药包里是明目药材，兔子屎是药材当然要放在药包里面了，至于这堆，地黄丸是中药团子，自然是该这样放喽，不怪我呐“

    听完李明达的解释，翘着二郎腿开些的嗑瓜子的武诩小手停了下来，最边的瓜子也没下嘴。

    一旁的郑婉丽小声的问武诩：“诩儿你咋啦？”

    武诩双手不自然的摊开，指着药包：“我.....也以为药包里是........”

    武诩飞快的跑到了痰盂边。

    呕

    刚才还在一副我很凄凉的慕容雪瞬间来了精神，站起来扬天大笑：“噶哈哈哈，原来不是我一个人呐，这下就放心啦，哎呀，地面上有点脏啊，咱的裙子都沾上土了”

    郑婉丽愣了，人真的可以这样吗？

    刚才还在地上撒欢哀嚎没发过的了慕容雪，现在完全就是没事人一样，并且还可以的来到武诩的面前，各种的嘲讽。

    郑婉丽呆呆的看了半天，最后忍不住问李明达：”陛下，这人可以这样吗？“

    李明达看着三观有些坏掉的郑婉丽不忍心大计她语重心长的跟郑婉丽讲：”人不能这样还能那样啊，这是自己掉到茅坑里本来以为没法过了，回头一瞧还要比她还早的，心里找到了平衡了“

    瞅着与慕容雪打作一团的武诩李明达指着她俩继续开导郑婉丽““你以后不能学她俩，她俩已经废了，人生道路就这样了，当你觉得自己可能只是想要放个....额..算了这段不适合你，你就知道她俩就这德行就行了，不要学”

    郑婉丽虽然很好奇李明达有什么没说完，面对已经的帝王，身散发着不可抗拒的威严的李明达还是乖巧的点头答应了。

    误吃兔子屎的事件后，慕容雪与武诩两人在半个月内见到圆形的黑色物体就忍不住恶心。

    李明达本来还想着多放一阵子等着给老李捯饬的钙片好了一起送去过，瞧着俩人那样子，最终决定还是早早的让清风把他们送给老李去，以免有人认为是慕容雪与武诩在孕吐。

    得到了李明达送的地黄丸和药包，老李开心坏了，他把这些当做长生不老药了，每天准时准点的开始服用。

    瞧着老李的开心的样子，断鸿与长孙两人真不知道该说什么，李治反正是不知道什么情况，默默的跟着笑就行了，现在还是天天被长孙教育，由于李明达继承了帝位他也不用当李承乾的后补了，轻松了不少。

    每天都有一定的空闲时间，李明达没有过度限制李治的走动，允许他时不时的去天牢看看李承乾和长孙无忌。

    当李治去了天牢以后，希望了解外面情况的李墨云就会问李治外面情况，李治也是如实的回答。

    大唐一片安宁祥和不说，朝政格局稳定，大唐军力稳步提升，李明达又招募了不少的人才，这些都是李明达与长孙闲聊的时候说的一些，李治知道什么就告诉他什么。

    李墨云表示很欣慰，自己没办到的事情李明达做倒了，自己死而无憾了。

    这里最不开心的依旧是长孙无忌，失败不可怕，可是失败到无法东山再起了就不一样了，并且由于自己假装疯癫，也不好开口问李治自己家里的情况。

    幸好李治心好，偶尔跟着长孙无忌念叨一下最近的情况，告诉他一切安好，李明达没有杀他全家，依旧是软禁的程度。

    每次听到这个消息，长孙无忌心里就安心了不少，有时候在夜深人静的晚上躺在牢房里的长孙无忌就在回忆自己的这辈子。

    小时候的家道落魄，然后与李世民的接触，少年时候与李世民结伴，大了以后起兵作战，然后是与李建成的太子党斗智斗勇，再然后是九死一生的玄武门之变，自己平步青云当了宰相。

    哎

    他这一生传奇一样，可惜最后自己千算万算最终栽倒了李明达身上。

    时也命也啊~！

    长孙无忌的感叹，对于已经拿到帝位的李明达一点作用也没有，李明达既不打算再次启用长孙无忌，也不准备继续扶持长孙家族。

    她有新的目标

    柴令武

    目前而言，柴令武的表现比长孙冲好多了，还有就是长孙无忌倒台，让一些本来攀附在长孙无忌的手下的一些世家、勋贵、王公失去了依靠，他们心里隐隐的有些不安。

    他们担心万一李明达有朝一日想要把长孙家族铲除的时候，顺带着把他们一锅烩了怎么办，算账这事是不分时间的，只要帝王想起你来了，哪怕是死了还能拉出来鞭尸呢，这事历史又不是没有。

    这些人互相奔走串联，希望找到一个新的支撑点，有些人早早的向着程咬金、李靖、李绩他们这帮人靠拢。

    一些人觉得他们是上一代帝王李世民的旧臣最后也是难免被长大后羽翼丰满的李明达一锅端掉，不靠谱，不能动，还要继续等待。

    这样下来就造成了一部分权利和资源的浪费，李明达等着卢植与黄埔嵩到了以后，整合了一部分，奈何他们是根基还不够，挂不了那么多。

    再加上这些人与卢植、黄埔嵩、贾诩、颜良他们不熟悉，也没门路上门，综合比起来，还是柴令武最合适。

    看到这种情况以后李明达就专门下旨给柴令武一些书面和金银的奖励，算是给这些人一个信号。

    果不其然

    圣旨传扬出去以后，柴家门口来拜会的人多了许多，让远在江南船厂的柴令武是一脸的懵逼，他搞不懂为什么要专门下旨给自己鼓励。

    这是要捧杀自己？

    还是说真就是奖励啊~！

    为啥是我啊~！

    未完待续


------------

第三百三十五章 庞统忽悠柴令武

    柴令武在江南就是个牌面而已，这种新帝王给老贵族的奖励让他很慌，迷茫的无助的柴令武想了好久都没想出来所以然，最后不得不找新来的庞统来解惑。

    柴令武在李明达嘴里的废柴不代表他就是真的废，那是相对于李明达与慕容雪、魏征、程咬金这群人来划分的，单独拿出来比现在大多数同龄人要好得多。

    也不是那种奇怪脑残里，各种的二代都是脑残什么的，人家从小接受的教育比一般人多的多严厉的多，自然林子大什么鸟都有，出名的都是那些犯事的导致大家带一些偏见的色彩。

    就拿程咬金家的三个小混世魔王来说吧，当街打架，遛鸟厮混的事情干的不少，可是程老流氓从来没有放松过对他们三的文武教导，不好好学就是一顿抽。

    一般世家大族，注意力都会放在第一继承人身上，不是过于偏心而是为了防止手足的争执，一个狮群只需要一个领头的雄狮，多了早晚要出事滴。

    柴令武推掉了本地一些官员世家的邀约，带着一些礼物来到庞统，柴令武很聪明没有带金银珠宝而是一些书籍和本地特产。

    柴令武进门与庞统打招呼：“庞督办”

    庞统回礼：“谯国公”

    柴令武：“今日前来拜会多有打扰，还望见谅，随手那了些小礼物还请不要推辞”

    对于来到这个世界二次为人的庞统这些反而是他最想要的，又不是贵重礼物庞统：“多谢谯国公”很随意的就收下了。

    柴令武看着庞统收下了自己礼物那个心里就有了一些底气，人家虽然官职不如自己高人家也是李明达的心腹，自己又是有求于人，柴令武两人落座：“不知道谯国公前来找在下何事？”

    庞统刚到江南时间不长，现在正在忙着对江南世家的梳理工作上次李明达来不及清理的金银产业，确是是与李明达带走的资料上不符合，缺失了不少，一些当地的锦衣卫的提供的情报也是错的，应该是参与在其中，庞统前天刚写信讨要江南之地的锦衣卫指挥权，将这些人一起清理掉。

    柴令武也没有太多的废话直接了当的问庞统：“柴某有一些事情想不明白还请庞督办给解一解。”

    庞统：“谯国公请讲，在下知道如果知道一定会言无不尽”

    柴令武：“这个，前段时间陛下给我一道圣旨夸赞了一番，说实话当年陛下让我来只是挂个名头，真正办事忙活动是文丑将军与蔡瑁将军，后来陛下带兵北上我也只是继续留守，没什么功劳莫名的奖励心有不安啊”

    感情是这样啊！

    还以为什么事情呢，这个柴令武的还是年轻啊，看的还是不够深，怪不得主公天天说他是废柴，不过呢知道来问我庞统貌似也不是像主公说的那样不堪。

    看着柴令武，庞统低头瞅了瞅送给自己的礼物心里想：送礼和言词把控的还不错，也许清理钱财和江南的世家这事可以用他一用。

    打定主意庞统假装思索了一番回答柴令武：“谯国公不必紧张，这是陛下对国公这段时间辛劳的奖励”

    柴令武摇头不接受庞统的这个说法：“庞督办莫要敷衍柴某，是不是柴某这些日子在这里逍遥过头了，陛下明面上是奖励其实是要提醒我”

    庞统愣了，这脑补的有些太好了吧，都不用自己忽悠了不过呢，自己咋滴也不能全说瞎话，忽悠人七分真三分假才是王道：“既然谯国公看出来，在下就不遮掩了”

    柴令武心跳加速，总算是猜对了啊，慌忙的接过话茬：“还请庞督办赐教”

    庞统捋捋胡子缓缓开口说道：“就像是谯国公猜测的这样，陛下这道旨意，褒贬都的意思都有”

    “当年谯国公听陛下命令南下督造船厂训练水军为陛下设计的大唐百年大计打下了良好的基础，辛劳是有的，然后陛下带兵北上，谯国公没有听信一些霍乱人士的谣言乱语，稳住了江南之地的局势，这些都是对您的奖励”

    柴令武问庞统：“警告呢？”

    庞统：“谯国公知道，船厂建设的新式海船对陛下的百年大计异常的重要，陛下当年将一些作乱的江南世家清理掉，留下来不少的金银产业，由与陛下匆匆带兵北上，再加上新登基很是忙碌遗落了不少的金银产业在地方官府手上”

    听到这里柴令武心里咯噔一声，在江南厮混了那么久他柴令武对这些江南世家官员的作风是门清，那些家伙手不干净，那些家伙贪心那些人靠得住都知道。

    庞统用眼角观察了下柴令武的反应，发现柴令武的低头在思索，并且有些换乱的神色，证明柴令武知道一些消息，甚至是参与到了其中。

    呕庞统打算炸一炸鱼：“咳咳，谯国公也知道，就像是陛下说的那样世上没有不透风的裤子，那么多金银珠宝产业落在地方陛下没时间搭理，一些人眼在眼里这手就不一定管的住喽，陛下让庞某带兵南下不仅仅是要继续募兵造船，还要庞某把这些东西拿回来，把一些人的脑袋带回去复明！”

    柴令武一脸惊恐

    o(≧口≦)o

    咋办啊，自己这些日子收了不少礼物啊，保不齐那些混蛋就把不干净的东西送过来了。

    庞统瞧着柴令武的着急的样子，最近露出笑意，老鼠上道了啊。

    “谯国公莫慌，您在江南之地地位特殊一定有一些想要趁机拉您下水想要让您把水搅浑了好蒙混过关”

    柴令武听出来了庞统话里的含义，这是李明达对自己网开一面了啊，作虽然平常不靠谱，这种关键时刻柴令武还是把握得住，虽然这次是庞统的在算计他。

    “多谢庞督办提醒，我说怎么最近总是有人给在下送些特产呢，原来是这样啊，柴某这里有一些情报不知道庞督办用不用的到”

    于是乎柴令武把自己知道江南之地世家官员的性格倾向和一些私下的情报犹如竹筒倒豆子一般说了出来。

    听了柴令武的情报后，庞统满意的笑了，李明达安排他的事情已经有七分把握了。

    江南世家啊，又要血流成河了！

    未完待续

    ./57_

    .。m.


------------

第三百三十六章 庞统的憋屈

    庞统要的锦衣卫的指挥权李明达自然是不会吝啬，为了大海航时代和新式海船舰队，必然是要全力以赴。

    直接派遣了清风携带锦衣卫内卫清洗密令前去江南，为了防止某些人串联一起狗急跳墙，李明达临行前给了清风南方军区的调兵虎符，并且调拨长安城的锦衣卫三百外加三千圣教军好和五百千牛卫一起南下。

    慕容雪想要凑热闹，李明达没让她去，要是把只单独放出去保不齐闹什么幺蛾子呢。

    清风这一行人出长安城，那么大的动静自然是瞒不住有心人。

    清风人还没到江南，消息已经传开来了，虽然不知道他们是来干嘛的，一些下手贪了钱财的人显然是心里没底。

    一帮大小官员世家商人聚集在一起商讨事情。

    “咳咳咳，诸位新帝派遣心腹带兵前来，来者不善啊！”

    “是不是咱们的事情让陛下知道了！”

    “我就说先别碰那些钱财产业吧，你们不听我的！被你们给害了啊！”

    “我呸，你丫少老这套，下手的时候就你扒拉的最快，老吴家的那些个商铺不都在你手里嘛”

    被人当面揭穿，脸色有些尴尬。

    “行了，事已至此到底如何”

    “我觉得吧，USB不一定是为了这事情，新帝登基我们大家也都是支持者，那些出言反对的死不少了，也许是为了船厂的问题吧，毕竟那位带兵北上的时候一直在筹备这事”

    “老周说得对，前段时间不是还有几个新帝大将被派遣过来了，保不齐是为了这事，十万新水军，咋地也得有心腹侍卫来节制一下”

    “老苏说的不错，我们下手的时候账本都是做的好好的，有批文又有纪录的即使是来查，也不会轻易就会查到什么，实在不行可以拿出来一些贿赂下柴令武就是了，只要有大头帮我们抗住了，诸位不要自乱阵脚”

    “可是柴令武礼物是收了不少，可是他不办事啊！”

    “那是给的少，你想想你家产十万惯给你一千二千的你看的上眼么”

    被问到的老周点头：“看得上啊”

    旁边有人瞬间补刀：“别说一千惯，就是路过一直蚊子老周也想着弄出来点血来”

    哈哈哈哈

    哈哈哈哈

    哈哈哈哈

    一群人笑出来了声音，嘲笑着老周。

    老周一副毫不在意的以样子：“一文钱也是钱，蚊子再小也是肉，你们懂的什么”

    (*￣rǒ￣)

    人家脸皮都厚道这种情况了，已经没啥可说的。

    其实吧，人只要聚集的多了，有时候很难办成事，尤其又是一帮子心黑手黑的贪官污吏奸商世家。

    他们表面上说一套背地里又是一套，碰头会在没有结果的情况下，他们又秘密的私下里联合在一起组建了还几个小团体，并且这些个小团体里面，人员都是错综复杂，一个人参与到了数个组织中，互相忽悠互相推诿。

    人类的劣性在他们这群人一览无余的展示着。

    庞统有了柴令武这个消息来源，他们这群人的拙劣的表演在庞统这种智力超群者眼前完全就是跳梁小丑一般。

    庞统没有着急下手，他知道这群小丑收拾起来很简单，按照李明达话来说F2然后A过去就完事了，真正麻烦的是锦衣卫的败坏。

    作为大唐的检查机关，锦衣卫至关重要，如果不先把这个重要的组织清理干净，即使是拿掉了那些家活也只是解决一时之痒。

    清理掉这一批没有干净的监察机构，下一批腐烂更快。

    这也是为什么李明达十分看中锦衣卫内卫的作用，不仅仅是权利的控制，还有这个成分在里面。

    每个锦衣卫卫所里面，都有至少一个内卫，有的一些的经过小仙亲手调教出来的，保证即使是内卫被伸头还有足够的忠诚的人员提供情报对这批人进行清理又被称之为内卫的内卫，锦衣卫内部的守望者。

    他们守护着大唐锦衣卫的最后的一片蓝色的清静天空。

    这个些人是谁只有李明达和自己几个闺女知道，没有文档纪录只存在于自己的和他们自己的记忆中。

    并且为了保证安全，他们彼此之间互相不联系。

    清风到了已经立刻启动了这一批人，大量的庞统不知道的情报汇总过来，很快，需要清理掉官员世家商人的名单中又多出来一批人。

    庞统看着加长的名单那个汗颜朝着清风发出感慨：“主公深谋远虑，臣不及十分之一也”

    清风安慰庞统：“主公对庞军师的智谋深信不疑，只不过这些是主公的站在巨人的肩膀上看的远而已，真正计较起来还是要靠军师”

    李明达是从死亡之中把他们召唤出来的人，庞统虽然相信自己的智谋，可是也不会过于盲目的迷信，尤其是自己死的憋屈。

    黑夜中竟然接手了刘跑跑的白马，然后被一三流小将带兵乱箭射死。

    自己还没在历史上留下多少痕迹，就丫死了。

    憋屈！

    庞统这次活过来的时候就暗暗发誓一定要做出来千古传唱的大事。

    当他知道李明达让他与甘宁、张飞带兵南下的时候他就知道自己机会来了。

    大唐下一步大棋是攻打倭岛国把东海变成大唐内海，随后挥兵北上直接干掉高句丽，将百济、新罗直接接管，完成整个亚洲东北部分的统一。

    发展起来的海军随后会对南亚进行清扫，最多五年完成，并且还要开扩远洋这块。

    这些都是可以让庞统一展拳脚。

    庞统：“庞统一定不会辜负主公信任，那么清风姑娘是否立刻对这批人进行情理？”

    清风点点头：“锦衣卫会先一步清理掉内部的蛀虫，那些官员就有军师带兵抓捕了”

    “或者是军师等上半日，锦衣卫内部清理是很快的”

    庞统想了想：“不如我先带兵将一些主要犯人抓捕，他们有些的掌握着军权，以免到时候生乱”

    清风：“不如同时进行吧，军师去抓这些大鱼，我负责清理完锦衣卫抓那些小鱼，争取一网打尽”

    庞统：“善”

    两人商议完毕第二日一早叫上甘宁、张飞各自带着大队人马浩浩荡荡朝着江南重镇荆州开拔。

    未完待续

    ./57_

    .。m.


------------

第三百三十七章 荆州

    高大威猛的新式战船从长江北岸的东海舰队基地出发，一路顺着长江的水流朝着对岸的荆州城进发。

    波涛汹涌的长江，几十片白帆扬起，士兵们穿着铠甲整齐的站在船头两侧，江面上有撑船打鱼的渔夫和路过的商船，看着这场景纷纷避让开来。

    此时的华夏大地生态环境很是优美，成群的江豚瞅着这些比它们大很多的战船，好奇的围着打转转。

    这是啥？

    为什么比我们大那么多？

    给它发超声波也没有回话？

    好吃么？

    能吃不？

    就知道吃？

    好想尝尝~！

    小心这个大家伙把你吃了，还是一起去抓鱼吧~！

    好哒~！

    江豚们讨论结束，随后定位了一群刀鱼，朝着它们追了过去。

    刀鱼群瞅着这群大圈圈的憨憨们追了过来，开始加速逃跑。

    一追一跑很快消失在战船的视野中。

    清风是在这里生活过一段时间李明达给她们科普过江豚的基本资料，甘宁、张飞、庞统都在这里生活过，也没人去问。

    只有一些第一次从北方带来的千牛卫和锦衣卫、兵卒好新奇起来问自己身边的东海舰队的士兵们。

    “哥们这是啥？”

    “江豚”

    “能吃不？”

    “可以，但是陛下曾经说过不许吃”

    “哦，为啥？”

    “不清楚”

    “.....”

    好吧，吃货们失望了，陛下不让吃就不让吃吧，莫非这些都是有灵性的神兽或者是它们的后代。

    也许吧，发展咱陛下是神仙转世，不让吃就是有不让吃的道理。

    不过呢，李明达不是李世民这种迷信嗷嗷的家伙，上任以后直接废除了百姓不允许吃鲤鱼的政令。

    魏征几个人还曾经问过李明达为什么，李明达告诉他们，鲤鱼化龙的传说可以信，但是呢，被吃掉也是它们的命里没有成为龙翱翔于九天之外的命运，这是正常的淘汰。

    并且李明达还给民间有顾忌的百姓们一个缓冲的空间：如果你们觉得有忌讳可以称鲤鱼为鳞鱼，不过大唐官方必须依旧是用鲤鱼来称呼，要记录在案。

    并且还下旨意将一些历年来因为捕捞吃鲤鱼的被关押的一批百姓放出大牢，当然也不是全部放出来，如果对方是有案底或者是地痞无赖什么的，另行安排。

    李明达最喜欢让他们去的地方就是各地的矿场，多挖矿为大唐的工业革面添砖加瓦，算上对他们这些年祸害的粮食百姓的一种补偿。

    前些年抓捕的十万僧尼在各地劳动效果都很不错，李明达也没有疯狂到把他们压榨到极致，该给工钱的给工钱该安置的安置，虽然增加了不少成本，对于他们的创造的价值而言是应该的，自己又不是那些黑心的资本家想尽一切办法压榨出工人的价值的同时还要想办法扣掉人家的工钱。

    大军顺着长江的水流，很快就抵达了荆州城下。

    荆州又称江陵，那就旷古至今的名句“千里江陵一日还”里的江陵就是它一个，开始只是一个重镇后来个别朝代就改了，大唐这里还是成为荆州。

    “禹划九州，始有荆州。”荆州建城历史长达3000多年。从公元前689年的楚国建都纪南城，随后又6个朝代、34位帝王在荆州建都。

    从古至今就是一个江南的重镇，历代兵家必争之地，不然当年诸葛亮也不会出主意让刘备借荆州还厚着脸皮死活不还，还让关二爷再此地镇守，结果他千算万算没想二爷最后的性格变成了大坑。

    直接与吴国交恶不说，并且还敢带走大部分兵卒去攻打襄樊，再加上吕蒙假装生病让陆逊接管了军务，关二爷又看不起人家，嫌陆逊年轻，多年厮杀过来的大将忘了尔虞我诈了啊。

    其实吧主要还有一些就是，将帅不和睦，二爷太傲气了，与荆州重镇江陵守将麋芳、公安守将士仁有嫌隙。

    如果荆州当年二爷不带走大部分的兵卒出门，直接在家守着高地就行了，谁来都得死。

    荆州城，被历朝历代经营多年，这里有不亚于洛阳长安城军事设施、校场、兵营、水寨、造船厂和配套的兵工厂，也是江南地区的主要经济发展城市。

    隋炀帝时期再加上大唐这些年来的对荆州城的重视，发展的更好。

    庞统与清风、甘宁、张飞坐着战船抵达了荆州城外的水寨前，经过验明正身后开船进入水寨内。

    大军随后下船，将水寨的接管过来，扒拉出来名单，将水寨内的涉案人员当场抓捕，开始朝着城内进发。

    4人带兵前来，自然是引起了早已经有所担忧的蛀虫的注意，他们在第一时间派遣了人员前来探查消息。

    内心里则是朝着满天神佛祈求，保佑他们渡过这一关，奈何他们忘了一点啊，现在大唐老百姓们都知道最大的神仙在长安城的皇宫里处理政务呢。

    祈求个啥，谁他喵的敢保佑你吧~！

    将张飞留下了驻守水寨，继续接应后续而来的水军、庞统、清风、甘宁带兵进了荆州城，没有来得及欣赏这个千年古城的繁华，三人互相告别。

    庞统：“清风姑娘马到功成，老甘头莫要让那些蛆虫跑了~！”

    清风：“多谢军师”

    甘宁歪了歪嘴：“老庞你不厚道啊，叫人家姑娘，叫咱啥，我才18好吧”

    庞统无视了甘宁的抱怨调侃他：“十八，几百年前十八岁吧，走吧，把他们抓了，我向主公讨要百酿和醉梦”

    一听有酒，甘宁瞬间来了精神，拍着胸口打包票：“交个我老甘了，保证把这些蛆虫连窝端了，先走一步哈”

    甘宁乐呵呵的带着人马去抓自己的目标人物了。

    清风朝着庞统拱手夸赞：”军师好手段，几坛美酒就能让一员大将如此卖力，佩服”

    庞统老脸一红：”那里，那里，主要是姑娘不喝酒，不知道这百酿醉梦在我们这些酒鬼心里的有多么的诱人“

    清风：“也是啊，不在此地耽搁时间了，在下先走一步”

    庞统：“等着姑娘的好消息”

    清风与庞统分开来，庞统带兵直接去往荆州城最大的官职的府邸，大都督府接管军政要务。

    清风则是带着大队人马，直接去往荆州城内的锦衣卫千户所，为了一网打尽，清风刻意在来之前就提前下达了开会的通知，让整个荆州城内的大小锦衣卫官员全数到场。

    当清风带着大队人马直接冲进了千户所，接管了千户所内外的大权的时候，那些心理有鬼的家伙才反应过来。

    ヾ(??｀Д????)

    上当了啊~！

    未完待续

    ./57_

    .。m.


------------

第三百三十八章 清理、抓捕

    “拜见清风大人~！”

    一群锦衣卫跪单膝跪倒在地。

    清风站在荆州城锦衣卫千户所的大堂之上，扫视了一圈跪拜在地上的锦衣卫千户、百户、总旗等大小官员并没有让他们起身。

    清了清嗓子：”你们有些人让陛下失望了“

    听到清风的话，一些人的身体开始颤抖。

    “陛下历来对锦衣卫期望很高“

    “陛下给了你们身份、权利、地位，让你们守护一方百姓，为百姓撑起一片青天，然而你们这些人竟然不知道好歹，陛下亲手处置的产业你们一些人都敢下手抓”

    “不知死活，你们以为这些事情牵扯的光了，就会不了了之吗？”

    “猪脑子吗~！陛下嫉恶如仇的性格你们不清楚，那些历年来处死的同僚悔恨的眼神你们忘了是吗~！”

    清风的话语中，这群人的中一些人是一脸的茫然，一些人是错愕，一些人的头低的更深了，还有瑟瑟发抖的已经瘫软在地上了。

    清风从兜里掏出来一个卷轴：”念到名字的，自己去庭院里“

    “荆州城锦衣卫千户吴大年”

    “荆州城锦衣卫副千户武臣”

    “荆州城锦衣卫百户苏斐”

    “荆州城锦衣卫百户扬申”

    “........”

    随着人命的一个个念出来，一些人乖巧的起身离开，还有胆小的瘫软在地面上被拖走，整个大堂之上，跪着的人变得稀疏起来。

    一数人头整个荆州城锦衣卫出去了一半了。

    清风念完后瞅着跪倒在地留存人员：“没有你们的名字，不代表没有你们的事情，身为锦衣卫知道同僚的做出如此事情竟然不知道上报，个别人贪墨的动机与他人不一样，就不要你们的脑袋了，降级留用”

    “如果下次再犯法，罪加一等，你们都是背过律法的，知道这罪加一等要如何处置”

    一群人口头：“谢陛下仁慈”

    清风：“鉴于现在人员缺失，本官此处带来的人员会将其补齐，个别的表现不错的没有参与的，会给予提升”

    清风再次从兜里掏出卷轴来：”荆州城锦衣卫百户吴孟，表现优越，升为副千户“

    “荆州城锦衣卫百户庄学名升为副千户”

    “荆州城锦衣卫总旗郭自强升为百户“

    “......”

    “没有念到名字的降级处分，副千户降级为百户、百户降级为副百户、副百户降级为总旗以此类推”

    吴孟、庄学名、郭自强等13人跪拜，千恩万谢，别人掉脑袋降级他们升官，这个舒坦啊，其实他们也要心里羡慕前段时间贪心下手的同僚们猛然间暴富过的那个爽。

    可是现在，轮到他们爽了~！

    O(∩_∩)O~~啊

    \(≧▽≦)/

    自然也有垂头丧气的，这种场面好难受啊，自己好不容易熬上来了，结果是自己翻了混，锦衣卫的等级制度异常的严谨，升一级半级的可不是那么容易，并且已经是挂上锦衣卫内部的黑名单了，想要再次晋升难了。

    “好了，荆州城的锦衣卫暂时由我本人亲手管制，现在”清风示意自己身边的锦衣卫副手拿出几个卷宗：“你们分批带人，把名单上的人抓获，需要查抄家产数量种类的都写在上面，如果有反抗打残带回来，冥顽不灵的就地格杀勿论，还有你们几个降级的，如果敢偷偷下黑手，直接就把你们处死知道吗？”

    面对清风的带着杀意的凌厉眼神，几个人低头小声达到：”诺“

    清风挥挥手：“去吧，今天日落之前，把名单上的人和财务带回”

    ”诺“

    这群人鱼贯而出，当他们除了大堂来到庭院内后发现，此时大院地面上已经有几个同僚被乱箭射杀有的是被斩首，剩下的一些人剥去了官服五花大绑的跪在那里，等候着处罚。

    贪恋一瞬间、亲人两行泪

    一群幸存者出了大门，瞬间觉得自己活过来了，外面的空气好自由，里面实在是太压抑了。

    “哥几个，辛亏当时没跟着干啊~！”

    “乎，我倒是不如你们啊，幸好没贪多“

    “哎，我是因为父亲病重，钱不够才....”

    “诸位，别说了能留下一命就是好的了，赶紧的把手里的活计办完了，将功补过吧”

    “对，对，抓紧去办”

    “一定要做好啊~！”

    一群人手里抓着分配到了的抓捕卷宗开始四散而去。

    锦衣卫如此的大动作，门口的那些世家官员驻守的探子慌忙的跑回去报告，奈何他们的腿脚快也比不上锦衣卫的马快。

    大队人马拿着名单指着上门而来，知道自己错误的有悔过之心的，见到锦衣卫上门，交代了罪过安抚了家人，跟回去接受处罚。

    精明点的还会趁机希望打点一下，奈何这锦衣卫官员刚从同僚的尸体堆里走出来，他们肯不敢这个时候收受点什么，做事异常的严格。

    也有一些自认为藏得很好，冥顽不灵的希望能蒙混过关的，说我爹是谁，我舅舅是谁，我的上家是谁，你敢抓我试试。

    锦衣卫是大唐清静世界的守护者，在你不接受不配合的情况下自然会告诉你什么叫做乖巧。

    如果你还是执迷不悟的话，按照李明达的说法：雪亮锋利的横刀会让你这些贪官污吏奸商恶霸知道什么叫做后悔来到这个世界上。

    锦衣卫除掉了那些蛀虫以后，没有了内部的阻力开始了自己的高效的抓捕工作，一大票名单上的官员世家奸商纷纷落网。

    如此大规模的抓捕自然是瞒不住的，他们一些人还希望他们的团体里的高层能够帮助他们，可是他们不知道，现在他们的高层下场也没比他们好多少。

    庞统直接带兵进了荆州的大都督的府内，将现场的所有官员全部拿下，随后发布命令封锁城门，只许进不许出。

    个别统兵的要犯也被堵在了他们的府邸或者是军营门口，带着圣旨招领的甘宁带兵闯入，将人抓捕归案，不听话想要反抗的，甘宁这个水军统领让他们尝到了什么叫做武力值碾压，什么叫做他甘铃铛的金玲断水刀的锋利。

    随着战船的在长江沿岸的来回数次，数万的水军接连不断的抵达荆州城内，他们按照命令，开始对整个城市进行封锁搜查，抓捕那些逃逸或者是漏网之鱼。

    清风、庞统两人快速有效的将案件处理完毕，个别在逃人员将通缉令分发都全国各地的锦衣卫卫所、官府衙门，进行通缉抓捕。

    一个月后

    扬州秦淮河边，月明星稀的之日，两首小船在湖中心碰面。

    未完待续

    ./57_

    .。m.


------------

第三百三十九章 山魈、青龙、含光

    双方小船交汇在一起，两个撑船的渔夫互相对视一眼。

    其中一人开口问道：“月明星稀为何出来打鱼？“

    另外一人回答：”白日小鱼扰人，夜晚安宁~！”

    两人不再说话，各自敲了两下自己的小船的的乌篷。

    乌篷的对应的两侧拉开，漏出两个人的脑袋，双方带着面纱看不清面貌。

    其中一人问道：“山魈，荆州之事我提醒过你们莫要贪婪，现在落得如此地步，扰乱我主的大计“

    山魈回答：”青龙大人，吾等以为那位李明达带兵北上到时候天下大乱，没想到李世民的儿子那么废物那么不争气，再说了拿都拿了，又拉下了那么多人，没想到李明达如此果决，将整个荆州地面的世家除掉了八层，官员也是抓了大半“

    哼

    青龙：“你们这群废物，我曾经提醒过你们，莫要乱生是非，你们自己听到心里去，事到如今荆州地界你还有多少人手”

    山魈小声回答：“所剩无几了，已经办不出事了”心里骂街：如果不是你催着要钱，我们会朝着李明达的那笔钱下手吗。

    仿佛察觉到山魈的内心想法，青龙瞪了山魈一眼骂道：“江南世家如果都跟着你们这样，也就没什么利用的价值了，你重新去招募一些人手吧，先潜伏下来，回头用到你们的时候自然给你们联系”

    山魈点点头：“是，青龙大人”

    青龙低声吩咐自己的船夫：“走”

    两只小船错身离开，水面重新归于平静，山魈与船夫来到岸边，小船靠岸后，两人在黑夜的掩护下匆匆的离开。

    两人离开后，三个穿着夜行衣带着斗笠的人从一旁的草丛中转出来。

    “大人，对方已经走远了”

    “我们跟上，你立刻传讯清风大人，幕后的人已经现身了”

    “诺”

    三人分开来，零头的带着人自己的属下远远的跟着山魈二人，看着二人在扬州城内小心翼翼的避开巡城的士兵，进入一家小姐姐院里。

    “含光大人怎么办？”

    “半夜里贸然进入会引起怀疑，留下暗语我们先撤”

    “诺”

    山魈进入小姐姐院后，将自己的兜里摘下来，漏出自己真实的面目，一个30岁左右的书生，大众脸，唯一不一样的是小小的眼睛里偷着凶兽一样的目光。

    在小斯的接应下，山魈进入了一个空着的房间，一个穿着打扮很清凉身材丰满的小姐姐走了出来。

    小姐姐来到山魈的身边笑眯眯的问：“大人，可否收到上面的指令？”

    山魈脸色带着不爽：“哼，骂了一顿说我们是废物，然后让我们重新招人继续潜伏下来，等待召唤”

    小姐姐：“山魈大人，可是如今支持我们的那些世家都被扒拉干净，从哪弄钱招人啊，再说了这年月，官府的政策越来越好，亡命徒不多了呢”

    山魈点头赞同小姐姐的观点：“小莲你说的不错，如今这情况招人实在是困难，走一步算一步吧”

    拿起桌子上的茶壶，山魈给自己倒了杯水，一饮而尽继续问穿着很凉快的小莲道：”这几日，你探听到什么消息没有？“

    小莲拿起茶壶给山魈倒了杯水，看着山魈喝下去后说道：“消息不少，有用的不多，这次荆州的世家的下场吓到了这些扬州地接的人，他们在商量着如何能讨的新帝的欢心呢“话语与眉目间带着一丝的鄙视。

    山魈问小莲：“他们是怎么商量的？”

    小莲回答道：”还能有啥法子，就是捐钱再找几个文笔好的写点歌功颂德的文章呗，他们还能出啥好主意，一群脑子不开窍就知道吃喝玩的家伙，你能指望他们有什么好“

    山魈最近漏出一丝笑讥讽道：“这些软骨虫，以为出点钱，找几个只知道读书的穷酸写点文章就能讨新帝喜欢吗？做梦呢~！“

    小莲笑了笑走到山魈的背后双手顺着山魈的肩膀往下摸索着：“山魈大人一定有什么好的注意喽？”

    山魈将小莲的不安分的手扒拉开：“这种事情，能有多难，找个身份够的人给说求说求。“

    虽然自己的手被扒拉开了，小莲仿佛习以为常，双手回到了山魈的肩膀，开始给他揉捏着同事继续问道：”山魈大人，就这样简单？不可能吧~！“

    山魈眯着眼睛一边享受着小莲的双手的揉捏，一边腾出手给自己倒了杯水，一只手端着水杯回答道：“自然是不行！“说完后再次将自己的水杯里的水一饮而尽。

    小莲：”那么大人，还要怎么办啊？“

    山魈想了想：“找到人说求以后，然后就是大把的捐钱，然后找人写文章。”

    “啊，这不是跟着那些人说的一样吗？”小莲一脸的惊讶张开嘴巴里都能塞进去一根萝卜了。

    山魈给她解释道：“自然是不一样，找人说求如果新帝没意见，捐钱和歌功颂德这叫做各取所需或者可以说是达成了一个交易，如果他们没有找到人给自己疏通一下，贸然捐钱歌功颂德存粹是在告诉新帝他们心虚”

    心虚？

    小莲：”莫非会让新帝怀疑他们与荆州的那些人一样，也是互相勾结奸妄之辈。“

    山魈点头：“没错，确是如此，他们如果这样做，新帝不但不会对他们放松反而会派遣重兵前来，如果稍有不慎又是是一番清洗”

    小莲摇头表示你自己不理解：“小莲想不通，为什么看到他们认输还要派兵前来，按理来说不应该是这样“

    山魈叹了口气：“这也就是我们这次输的原因，我到如今才想明白的地方，新帝与一般的帝王想法不一样，这世家官员必须要清理掉“

    ”不是说水至清则无鱼吗？为什么一定要必须清理掉呢？”

    小莲的再次发问让山魈显得很为难，勉强的回答她：“这就是新帝的不同之处，神仙转世，与凡人的想法不一样，她不允许这些人存在，在她的眼里这些人就是大唐的污垢蛆虫，不该存在与世界吧？”

    哦

    小莲觉得明白了，虽然给山魈揉捏了一会，脸色变得红红的，小声的趴在山魈的耳边：“夜深了，让小莲服侍大人就寝吧”

    山魈的脸也有一些的红润的点点头。

    蜡烛灭掉

    第二天一早

    在扬州城锦衣卫的卫所休息了一晚上的含光两人，看着前来通报消息的府衙衙役一脸的不可信。

    人死了~！

    未完待续

    。m.


------------

第三十四十章 金蝉脱壳？

    含光带着自己下属来到府衙的停尸房、瞅着盖着白布的两具尸体，逐个掀开来。

    一男一女两具尸体，两人此时的脸被烧坏了，看不出所以然来，含光无奈的问一旁的仵作：“怎么死的？”

    仵作看着含光二人穿着锦衣卫的飞鱼服慌忙回答：“启禀大人，这二人均是被毒死的”

    毒死？

    面目全非？

    这里不对啊~！

    狡诈的狐狸啊，竟然试图这样蒙混过去，含光想了想吩咐仵作：“按照毒杀的流程走吧，对了那家春楼叫什么”

    一旁的衙役回答含光：“百花楼”

    含光继续问：”女的是谁？“

    衙役：“根据老鸨说死的叫做小莲，前几年被她父亲卖到楼里的”

    含光：“那她父亲呢？”

    衙役：“据说再也没见过”

    含光：“案发现场的封锁了没有，人员盘问没有？”

    虽然含光问的有点多，现在锦衣卫的凶名已经传遍了整个大唐，尤其是江南地区是瑟瑟发抖，衙役自然也是小心翼翼的回答：“还在盘问，大人是否前去看一看“

    含光想了想点点头：“带路吧”

    在衙役的指引下，一行人出了停尸房来到了百花楼里，此时的百花楼里大大小小黑黑白白的穿着清凉的小姐姐们坐在一起叽叽喳喳的小声说到这什么。

    那些晚上来游玩的客人么也是三五成群的坐在一起互相在聊，在他们的两拨人的中间，衙役带着文书正在抓着一个客人问话。

    含光一行人来到，男男女女都闭上了嘴巴，他们的双眼全部在含光二人身上，生怕凶名再外的锦衣卫找到了他们的麻烦。

    跟着深海守护者孙殿军扫本一样的方式把所有人上下都扫视一遍，又看看询问的笔录，含光一副不耐烦的语气对着现场的衙役说道：“你们先查着，没搞不定再让你们府衙往我们的卫所发公函协查”

    衙役虽然听着含光的语气不善，可是比不上人家权力大啊，应声：”是大人“

    带着自己的属下离开了百花楼，二人走在大街上，含光的下属问含光：“大人，为什么不接管此事？”

    含光瞅着自己的下属：“你还小，等再学两年就明白了，现在跟我回卫所就行了”

    二人回去后含光找到了扬州城的卫所的千户杨帆：“杨千户，派遣探子继续盯着百花楼，不可松懈，尤其是见到一个样貌平常，眼神带着一丝狠辣的人”

    杨帆知道含光他们来自长安城，对方只是挂着百户的腰牌，可他们是总部派来的密探，直达天庭的探子，不是按照品级来定的。

    杨帆：“在下明白了”

    含光点点头：”见到对方，记住不要打草惊蛇，只需要保证不跟丢进行了，有什么异样立刻通知我，还有我需要给清风大人写一封信，需要安排靠谱的人去送“

    清风大人！

    送信！

    那可是李明达身边的头号侍卫啊，荆州城的锦衣卫大清洗就是由清风主持的，身在地方高位，杨帆知道自己也不是那么的干净，自然是不敢怠慢，万一以后自己需要人家给说求什么呢。

    立刻招来自己的最得力的手下，带着明暗三波人前去荆州把含光的信件送去。

    远在荆州的清风，前后不到1天的时间收到了两封含光的密信，看着上面的内容直接抄送给了信使转送李明达。

    远在长安城的李明达，接到清风的八百里加急密信也是挠头，这他喵什么事情嘞。

    说好的就是清理下一番拿了自己的劳动成果的蛀虫，结果丫的一番审讯捯饬出来一个隐藏在暗地里的神秘组织。

    对方好像是以推翻李家大唐为目的建立起来的，知道这个的人不多，清风把一群荆州的世家的当家人和官员的审讯记录汇总到一起才从这些人言片语中推敲出来的。

    对方用的是代号也是怪异，竟然是山海经里的各种的神奇生物的名号。

    经过一番的搜查，耗费了不少的人力才找到了那个在荆州地界负责联络的唯一活着的使者山魈。

    跟了对方好久才发现了他们秦淮河上接头的另外一个，再加上对他们一些资料的掌控，发现山魈见自己的上级去了。

    再看看情报，果然是狡诈啊。

    毒死、烧毁面容~！

    这他喵是经典的金蝉脱壳的计谋，奈何呦，你爸爸总归是你爸爸，李明达在教育锦衣卫的资料上把这些小伎俩写的明明白白的，老李当年很喜欢，要了份去训练他的百骑司。

    含光就是老李手下的探子，跟着承影是一批的师兄弟，名字也是老李起的，历史上赫赫有名的宝剑来命名的。

    这里就不得不说老李的个人癖好了，这也是太容易被发现了，要是李明达她一定不用这个。

    最起码也是豆沙包、小笼包、酱肘子、春卷、胡辣汤、肉夹馍、豆腐脑三兄弟啊，好听又好记。

    对方还真是个人才，按照这个年头的人的观念，很少人能想出来如此实用金蝉脱壳的计谋，再加上现在的户籍政策既没有照片，又不能联网，自然是很容易走脱，再随便捯饬下外貌，就能消失在广阔的华夏大地之上，可是呢这些人也有一个毛病，有时候会过度在自信，认为自己是精明的狐狸，可以骗过愚蠢的猎人。

    所以他们十有八九的会换个身份继续待在原地继续生活，因为他们对那里的一切人和事物都很熟悉，大唐这个时代除了一些主要的大城市，外来人口是很少的，很容易引起原住民的注意。

    也就是说，这个山魈在扬州城是至少还有一个掩护的身份呢。

    想明白后，李明达将自己的想法写信交给了铁手，让她带着人去马去支援清风，务必要抓到他，深挖一下这个神秘组织的情报，同事命令庞统、蔡瑁对东海舰队新旧招幕的水军尤其是将领进行秘密审查。

    同事暗地里叮嘱他们，如果有人背地里偷偷的找他们，可以见机行事，钱财该收手，礼物该拿拿，不过要让他们注意，别演的太过分了，让对方看出破绽来。

    将铁手派出，李明达开始了新一轮的烧钱活动---暴舰队~！

    未完待续

    。m.


------------

第三百四十一章 张飞画闺女（加更）

    收拾完荆州的世家贪官们，李明达的腰包瞬间鼓了起来，整整的40多万贯哪。

    一艘新式的战船也就是4000贯左右的造价啊，他喵的100艘撒，一年建造30艘的话也够自己折腾三年的了。

    这还是现成的金银，其他的商铺什么的就不说了。

    更重要的是清理这些人的产业的时候，收缴了10个大大小小的造船厂，造船的工匠学徒300多人，还有5千多左右的隐藏的户籍人员，一些被这些世家欺压了好几代了，过得那个凄惨，跟着那些被拐卖到煤窑的苦工是一样的。

    这群人有些人连现在的年月都不知道，身上破破烂烂的饥一顿饱一顿的，过得不像人样子了。

    那个惨烈

    自然这些不把人当人的家伙李明达也没给他们好下场，拉倒荆州城正中央，当着全城百姓的面，凌迟处死。

    凌迟的动手的不是别人是清风亲自下的刀子，清风的样貌当年李明达设计的时候是倾城倾国的批语，你可以想想，倾城倾国的漂亮小姐姐拿着刀子把这群渣渣凌迟，那个场面

    所以清风的凶名在外，那些世家怕她比远在天边的李明达多得多。

    将那些穷苦的人员，好生安置后，清风就把这些船工带到了南京的造船厂，现对人员进行分类。

    造船的大师傅给予优良的待遇，然后对他们单独培训学习新船只的内部构造和建造方法。

    学徒这些人就是学习制作船板啊，对个别部位的链接啊，一些杂活。

    保密还是最主要的，进度什么的不着急。

    在他们学习期间还要对人员进行筛选，把一些不干净的人摘出去处理掉，自己的虽然颁布了法令不允许仿制，可是这些世家奸商的想法李明达还是知道的，他们一定会变着法的要弄到。

    南京的船厂里，以前建造的十个造船的船位依然不够用，开始了新一轮的建造工作。

    工地上是人头涌动，挖地基的挖地基，运土的运土，作为侥幸醒悟的早逃过一劫的柴令武难得没有出去浪，一副认真工作的样子在船厂里看着。

    柴令武站在船厂的最高处的，带着几个侍卫随从，对着工地上指指点点的。

    在船厂一直负责督造的蔡瑁看着柴令武的那副认真的样子，忍不住内心里犯嘀咕：这货最近怎么老是来这里，往常都是跑到那个城里去吃喝玩乐的。

    庞统对于柴令武不正常的表现关注度高一些走上前去打招呼：“谯国公早啊“

    柴令武见到庞统眼皮子跳了跳，说实话柴令武觉得自己这辈子见到的最丑的人莫过于庞统了，忍住内心的不适应还是与只打招呼：“庞督办早啊”

    庞统：”谯国公今日怎么有空来船厂了？“

    柴令武：“陛下派遣咱来不久是为了这个么，本职工作”

    “哦，这样啊”庞统瞅了瞅柴令武身边的随从侍卫上下打量一番：“此地杂乱，不如谯国公随我一起去营帐内吧”

    柴令武愣了愣神，虽然表情不是很自然的点点头：“那就打扰了”

    庞统伸手：“请”

    柴令武：“一起，一起”

    两人随后各自带着自己的侍卫随从离开。

    柴令武两人走后，蔡瑁在船厂巡视一圈然后去东海舰队的大营。

    东海军队原本都是蔡瑁在训练的，甘宁到了以后接手了过来，蔡瑁主要的工作变成了重心转移道了船厂这块。

    张飞没有在此地，他被清风带到身边当苦力了，荆州的防务交给了他了。

    在见到清风的凌迟的刀法后，张飞表示这辈子都拒绝吃炒肉，同事也对清风的话是言听计从不敢丝毫的懈怠。

    每天的酒只能喝2两，多了就要挨揍，张飞也不知道是哪里不对劲，他发现自己貌似有点打不过清风。

    掰腕子掰不过，喝酒也不行，打架吧貌似清风的刀法了得，他每次想起来那些肉片就不想着跟着清风比试。

    荆州城刚把所有的贪官污吏清理掉，剩下的下杂鱼也没有敢闹腾的，缉拿盗匪的工作交给了锦衣卫来做，张飞的巡防工作轻松不少。

    每日这是简单的巡视一遍，张飞就闲下来了，抓着自己的丈八长矛耍一遍自己自创的霸王戳戳戳，完事将自己身上的汗水冲一冲，随后开始自己个人爱好。

    画画~!

    张飞最喜欢的画作，仕女图。

    将卷纸摊开，毛笔拿出来，各种的颜料准备好了，互相起来自己记忆中的人，提起笔来开始绘画。

    毛笔在百色的卷纸上描绘勾勒犹如龙行凤舞，很快一个年轻的小姑娘的轮廓就出在卷轴之上。

    张飞沾了沾彩色的颜料，将颜料涂在身体的各个部位，一个活灵活现的小姑娘在张飞的笔下完成。

    完事以后，张飞很满意的将卷轴拿起来，开始欣赏。

    漆黑的头发，黑黑的眼睛，仿佛能说话，小脸带着一丝的腮红，穿着一个武士服站在一个大树下。

    树下一个木架子上面摆着刀枪剑戟斧钺钩叉十八般兵器。小姑娘的手里的抓着一把宽刀刃的长矛。

    长矛的矛尖下挂着一缕的红缨，枪尖的上带着一丝丝红色的斑点，长矛的之下，一只狼躺在地上。

    黑漆漆的狼的身下一团红色的疑似血迹的东西。

    小姑娘的脚丫子边上，一只黑白色彩的熊趴在旁边，仿佛是在献媚。

    张飞满意的欣赏了半天，然后将画像放下随后拿起笔来在画像的一边写上：爱女莺莺屠狼记!

    写完以后，张飞将其挂在到自己的书房里，又多看了几眼：“闺女啊，我走的时候你还没多大呢，哎都是怪爹当年自己喝酒误事啊，如若不然也不至于那么久，没亲眼看着你长大啊。“

    “你娘当年也是比我抢过来的，后来也没说啥就跟着我了，当年啊~!“

    “算了，不说了反正咱觉得这辈子做的最正确的事情就是把你娘抢回家来。“

    ““嘿嘿嘿“

    张飞的书房里发出了的笑声让守着门口的侍卫们内心里觉得仿佛一只野兽在那里磨牙啥的，有点渗人的感觉。

    张飞走出来，看着自己的侍卫们的样子好奇的问他们：“你们咋地啦，一副吃了耗子屎的样子”

    侍卫们低头不说话，张飞晚上回到书房里，看着墙上的画像想了想，把它摘下来，拿在手里直奔大都督府邸而去。

    未完待续

    。m.


------------

第三百四十二章 画卷进宫

    张飞拿着画卷进了大都督府，一路上风驰电掣的奔到了进了清风的书房，撒开自己的嗓门喊：“清风姑娘，俺老张来了”

    一嗓子结束后张飞仿佛想到了什么，又小声的道歉：“不好意思啊，大嗓门习惯了”

    刚看了庞统对柴令武行动有些怪异报告的清风一脸咿呀的问张飞：“张将军今天是怎么了，竟然知道自己嗓门大，还道歉了”

    张飞的有点尴尬的挠了挠头：“那啥，俺有事找清风姑娘帮忙”

    （*＾-＾*）

    清风有点不习惯张飞这种五大三粗的男人露出（*＾-＾*）这种表情，擦了擦脑门子的冷汗问张飞：“将军有什么事情就直说吧！”

    张飞将手里女儿的画卷递给清风，清风接过来打开一看，一个十多岁的可爱武士服小娘子手里抓着一把宽刃长矛，痛死了一只狼，小姑娘的脚丫子边上还有一直熊猫。

    唉

    张飞这是啥意思，清风有点迷糊。

    “张将军，这是什么意思？”说着清风扒拉到画卷的最底部，看到了旁边张飞题字。

    明白过来的清风：“将军是要把画卷让我交给主人么？”

    张飞朝着清风竖起大拇指拍马屁道：“还是清风姑娘聪明，俺靠张就是这个意思”

    清风歪了歪头给张飞提醒道：“怎么漂亮的武力值也不错的姑娘陛下一定很喜欢，可是你也知道我们来都是随机的，不一定什么时候”

    张飞：“俺知道这个”

    清风：“你不是想吧你闺女送到主公身边吧”

    (￣△￣；)

    张飞点点头：“对啊”

    清风擦了擦额头上的冷汗问张飞：“你闺女不会心情不好就拿长矛捅人吧！”

    张飞摇头：“不会，一般是论起拳头打一顿”

    清风满意的点点头：“这就行，我回头把画像给主公送去，不过啊，主公身边人有点多，到时候起了争执你可别参合”

    张飞不理解：“为啥？”

    清风给张飞解释道：“她们姑娘家起争执也就是玩闹多一些即使是真的闹了别扭也有主人在上门服务压着不会有什么过不去的，你们家长以参与就会变成大将重臣一直冒得一直有影响到朝堂”

    张飞这次明白过来，拍着胸口朝着清风保证道：“放心吧，俺老张记住了，一定不参合，那么就麻烦清风姑娘了”

    清风点点头：“我会明天一早排前百里加急一起送回去”

    张飞一听要用百里以上的加急慌忙问清风：“唉！？又出啥事了吗？”

    清风：“庞军师有一些猜测”

    说到庞统张飞紧张的神色瞬间没了：“有庞阿丑在那没事出不来多大乱子，那俺老张这就放心了”

    张飞以前在庞统正式投奔刘跑跑集团之前在各个诸侯之间走动效力了，目的是为了探查对方是不是自己的明主。

    那时候两人很巧合的见过也合作过，当时的情况是庞统主政张飞管军事，两人合作的很愉快。

    后来正事加入刘跑跑集团后也是表现的过于亲密，后来庞统死了，张飞很伤心很难过，不过自己结拜大哥是因为与庞统换马理由出发点都是好的，他说不出来啥。

    画卷跟着清风的密揍一起奔波千里来到长安城的太极宫里。

    李明达抓着密信瞅了半天，随后递给了一边的慕容雪与武诩：“你俩先别大眼瞪小眼了，瞅瞅清风写的内容说说你们俩都有什么看法”

    两人争抢了一番，慕容雪靠着武力值高于武诩省出，得到了双手操控密信的权利，有得必有失双手站了便宜脑袋没有了保护，武诩聪明的勾住慕容雪的头不让她独吞。

    两人像是双头食人魔一样的俩脑袋凑在一起看的奏报，李明达趁机拿起画卷来看。

    打开看，仔细瞅。

    大树下一个小娘子拿着个疑似陌刀的玩意捅死只奥斯卡，这丫啥意思，旁边还有十八般兵器，还有一只熊猫，这是再说我要换宠物嘛？

    还是说奥斯卡你丫的做了什么要死的事情，貌似也有那么一丝可能二哈不作死就不是纯的。

    也许是那天这货还真有可能是这个结局，毕竟天天网上要炖狗肉的也不是一个两个。

    自信看看，着小娘子也不是我啊，长得不像，一直到看到了张飞的题字才了解。

    原来是张飞闺女张莺莺，貌似当年梦三出张莺莺的时候很火的，烧刀+专属在出个魔免加点肉装就可以前期压着对面的小朋友叫爸爸。

    李明达陷入了自己当年的回忆中，双头慕容雪+武诩凑到了李明达的身边。

    慕容雪与武诩对视一眼慕容雪首先开口：“好丫，让我跟武诩儿抢密信，自己在这里头头的看小妹妹的画像！”

    武诩上助攻附和道：“这个小妹妹还很年轻漂亮”

    慕容雪：“果然是吃着碗里的看着锅里的”

    武诩：“家花没有野花香”

    慕容雪：“有了新颜忘了旧人”

    武诩：“大猪蹄子”

    慕容雪：“悲哀啊！”

    武诩：“伤心”

    慕容雪：“隔壁老王家闺女还是外面没进门，这就又来了一个”

    武诩捂着心口眼泪汪汪的：“555……”

    慕容雪：“嘤嘤嘤……”

    李明达伸出手摁住嘤嘤嘤和555的两只闹闹：“驭…，你俩给朕老实点，再嘤嘤嘤、555的我就把你俩都丢到奥斯卡窝里去”

    慕容雪：“我是不会屈服武力滴”

    武诩：“我也是”

    李明达：“别闹，这是张飞的闺女！”

    慕容雪：“欺负下属的女儿，我好像看过这部……”

    武诩不知道慕容雪说的什么，也跟着附和：“我也看过……”

    李明达一只手抓住一个的衣领子像是抓小猫仔一样把她俩带到房间里，摁住屁股打一顿。

    训斥慕容雪道：“小白两天不打，你尾巴都上天了”

    转头又训斥武诩：“人家说的啥意思你都不知道，你就跟着说，你也不想想她嘴里能有什么好故事，让人知道了你丢人不！”

    武诩愣了，刚才一激动忘了慕容雪本质是一直喜欢作弄人的狐狸精了。

    武诩心里想：自己又着这只狐狸的道了！

    (＞﹏＜)

    未完待续

    。m.


------------

第三百四十三章 派遣李儒南下

    武诩揉了揉被打疼的屁股低头认错：“诩儿错了，不该跟着这只妖狐和陛下闹”（委屈巴巴）

    (＞﹏＜)

    慕容雪则是一副不怕死的样子：“叛徒哼，我慕容雪是不会屈服……”

    ￣へ￣

    看着李明达从一胖拿了个鸡毛瞅着她的脚底板的时候，慕容雪瞬间脸色变了：“丫咩……”

    武诩摁住慕容雪，李明达亲自下手，让慕容雪知道什么叫做李家家法，什么叫做一家之主的威严。

    完事以后，慕容雪脸色红呼呼的，身上出了不少的汗，带着一丝好闻的气味。

    慕容雪的体香…

    武诩也没落到好，被李明达趁机教育了一顿二人躺在一起喘气…

    一切归于平静。

    让她俩缓缓，李明达才开口问两人：“老实了不”

    两人犹如咸鱼一样，缓缓地答道：“老实了”

    李明达：“改不改”

    慕容雪：“一定”

    不改

    武诩：“改”

    慕容妖狐改我就改

    李明达：“好了，那么刚了刚才的密信你俩有什么看法”

    慕容雪翻起来拱手道：“陛下，臣觉得此事必有蹊跷”

    李明达：“那里蹊跷”

    慕容雪：“柴令武这个废柴平日里吃喝玩乐，竟然会边的勤奋，怕不是吃错药了，就是真正的柴令武也许已经死了，这个只不过是长得叫像柴令武的另外人罢了”

    李明达：“那么行为习惯作何解释”

    慕容雪：“臣认为是模仿”

    李明达揉了揉自己的眼睛，不敢相信眼前的一切，慕容雪竟然有正儿八经的时候，并且李明达还没说她在作妖。

    这是啥情况啊，武诩我看不懂了！

    慕容雪仿佛换了一个人！

    莫非是传说中的双重人格！

    据说双重人格性格是反的，慕容雪会不会背地里要把我……

    心里还没底！

    好害怕！

    ヽ(*。&amp;amp;amp;amp;amp;gt;Д&amp;amp;amp;amp;amp;lt;)o゜

    武诩在胡思乱想的时候，就听见原本好好的对话慕容雪突然一声惨叫，随后两眼一番晕了过去。

    武诩吓得懵逼的蹲在地上，抱头不知所措。

    李明达则是伸手抓着慕容雪的耳朵往上一揪：“小白，再装就把你叫花了！”

    哼

    慕容雪一脸不开心：“小白可是有免死金白的称呼，还有就不能等下再拆穿我，你瞧武诩丫头被咱的演技吓傻了，瞅瞅这懵逼的样子，咋地也得给咱个影后”

    李明达：“让奥斯卡回头给你肯个奖杯”

    慕容雪：“哼”

    ╭(╯^╰)╮

    李明达揉了揉慕容雪的脑袋：“好了不要闹了，小白分析的不错，柴令武行为有些可以，我给他那道嘉奖的圣旨，表面上嘉奖他树立个标杆，吸引一部分有些迷茫需要大树攀附的那些社会力量，而庞统说柴令武找他解惑以后竟然还做出如此有违常理的举动不应该滴”

    武诩举起爪子来说道：“诩儿还觉得，柴令武身边的护卫也很可疑，身为国公带护卫是很正常，可是由于柴令武是上一年去的江南，护卫应还是他柴家的族人，柴家人都在咱们北方，话音不该带有南方的口语过重，更何况，护卫多以习武，不该是书生模样。”

    啪啪啪

    李明达鼓掌夸赞二人：“小白分析的很好，诩儿也观看的很仔细，不错，那么你们觉得如何处置他呢”

    慕容雪想了想：“背地里加强监视”

    武诩则是说：“抓起来”

    李明达摇头：“背地里监视，收集情报方法不错过于常规，将柴令武抓起来会让老牌的勛贵们感到不安”

    慕容雪撇了撇嘴：“狗子，你又想到什么坏主语了”

    李明达呲牙笑了笑：“国公的护卫除了家将剩下的都是朝廷调拨的，你就怎么办！”

    武诩再次举起小爪子发言道：“知道啦，把他身边的人调了就行了，朝廷派遣更换人员他不但不能说什么不是还要表示感激”

    慕容雪：“敲山震虎，打草惊蛇，故意一副看破了他的样子，让柴令武不敢再做什么小动作或者是说让他自乱阵脚，狗子你厚黑学看了多少啊！”

    李明达一脸得意：“天然黑你要知道粉红什么的切开都是黑的”

    慕容雪念叨道：“这些不是夸人的词语好吧，再说了粉红变成黑色的明明是磨擦的多了”

    (￣┰￣*)

    武诩一脸迷茫想要求知，李明达伸手摁住她脑袋：“你还小，回头你就知道了”

    慕容雪接过话茬：“对滴，回头狗子会把你粉红变黑滴”

    慕容雪号小火车又开始发车了，第一个和最后一个受害者都是武诩这个小丫头。

    武诩自然是不甘心奋起反击，慕容雪自然不允许自己家老司机地位受到威胁，两人撅着屁股再洗进行了交锋。

    画面过于美丽李明达忍不住诱惑欣赏了一会：武诩这丫头发育的有点好，小白这货最近运动量上来了，伸出很匀称！

    擦了擦嘴角的口水，回到自己的我书案前吩咐沧海：“把李儒叫来。”

    李儒不多时来到：“主公又何吩咐”

    李明达将密信递给李儒，李儒快速的阅读一遍：“主公柴令武有问题，他身边的那些个侍卫很可能是世家派来的探子，也不排除是北方世家的一个障眼法”

    李明达点点头：“果然是智力超群的谋士，一眼看穿了本质”

    李儒：“主公可是需要臣秘密调查此事？”

    李明达摇头：“不用秘密调查，公开进行就可以了，朕颁布的针对战船的律法不是让他们看着玩的，一些人不见血不缺胳膊少腿不知道疼”

    李儒：“还请主公明示”

    李明达：“朕会下旨意将柴令武身边朝廷派遣的侍卫换掉，你带着锦衣卫与百骑司一起去，对柴令武身边的所有人进行审查，同时还有一个任务给你，协助清风调查那个神秘的组织成员，他们在荆州渗透如此深，江南之地其他道府一定也有，允许你便宜行事，不过不可以闹得太过了，少牵着点无辜百姓”

    “还有，如果对付实力过大，找庞统他们调兵镇压，朕现在是华夏大地大唐正统有些事情不需要藏着掖着的”

    李儒拱手：“诺”

    李儒领命离开，李明达知道自己将李儒派出去的后果。

    仁义无双成不了帝王！

    未完待续

    。m.


------------

第三百四十四章 李儒的怀疑

    李儒出发前就先让信使前往江南给庞统和清风送了封信，让他俩先把柴令武以及所有的随行人员控制住。

    这就是李儒与其他人的不同之处，一般人认为对方会罪会先搜查证据，李儒则不然，他会先把你抓起来然后再去找罪证。

    抓对了你死定了，并且按照李儒的个人习惯还会榨取掉你个人的最后的一丝价值。

    抓错了再说~！

    全国的世家勋贵对李明达手里的新船设计方案建造技术都是眼热的很，派遣李儒来是为了雷霆手段快速的解决，敲山震虎。

    不过李儒到底最后会把这个事情的影响过大的多大的地步就难说了。

    庞统与清风见了一面，两人简单的商议了一下，还是以李儒的意见为准，毕竟在他们的眼里，李明达的要求是第一位置的，至于其他人那些贪婪之辈死活与自己无关。

    庞统将柴令武约到了东海舰队的大营内，清风趁机带人去柴令武的居住地两人通力合作，几乎在同一时间将柴令武以及所有的随行相关人员全部抓获。

    东海舰队大营内的柴令武半天都没反应过来，看着周围的东海舰队的士卒将自己身边所有的人员带走，他个人也被关到了一个营帐内。

    柴令武回过神来，问一旁的庞统：“庞督办这是何意？”

    庞统咋呼柴令武：“谯公国你自己应该知道的，为什么要将你羁押起来”

    柴令武面对庞统的咋呼与之对视了一小会默默的低下头小声说：“能让我上个请罪的折子吗？”

    庞统点点头：“可以，不过呢折子能不能送到并非在下能做的了主的”

    柴令武一脸错愕：“啊？”

    庞统给他解释道：“陛下派遣了其他人来接手此事，谯公国好自为之吧”庞统故意把语气说的很无奈带着一丝恐怖的味道。

    柴令武这个吃喝玩乐的家伙又不是蠢货，他还能听得出来其中的味道慌忙的起身抓住庞统的：“庞督办救我~柴家定然感激不尽”

    庞统趁机打哈哈：“在下也是无能为力啊，不如这样，谯公国先把折子写好，如果对方对您太过分了，我就会把折子递上去交给陛下”

    柴令武一脸的敢动：“多谢庞督办，我这就写”

    庞统点点头：“那就不打扰了”

    看着庞统走后，柴令武收起来了刚才紧张的表情，一脸严肃的坐在营帐内，双手不停的揉捏着，他的思考，眼神里带着一丝的凶狠。

    庞统走后并没有真正的离开，而是通过营帐的留下的缝隙在观察柴令武的举动，看到对方并没有真正的着手写折子，心里对柴令武的为人信任降低了三分。

    假意害怕说要写折子请罪，实际上是在思考自己的错在那里，如何脱身，果然有事啊，李儒这厮算到真是细致，柴令武看来不仅仅只是一个被动合作者。

    大唐的水那个深啊。

    李儒接到了庞统的描述后，选择了放弃大部队，带着部分人马快马加鞭的朝着东海舰队大营赶，庞统知道李儒一定会提早来到，还特意让清风派遣了人员沿路护送。

    如此重大的案件，那些利益受损的人串联在一起一定会做点什么。

    果不其然，在保护李儒到来的路上，见到了几波所谓的商队的人员，看着李儒的眼神不善，随行人员众多又有保护，最终不了了之。

    李儒也不是善茬子，吩咐身边的锦衣卫百骑司的人员，暗地里派遣人员跟踪他们的来去路线，找到本家，随后记录在他的小本上，准备倒是一起清算。

    李儒到来，庞统、清风去迎接。

    三人来到大帐内，李儒问庞统：“柴令武这几日表现如何？”

    庞统从怀里掏出来一个折子递给李儒：“这是他写的请罪折子”

    李儒打开来，瞅了瞅，大致意思就是柴令武一时间被这些江南的世家所蒙蔽，不知道其中的厉害关系，愿意承认错误，缴纳罚金，积极配合调查，希望李明达能网开一面，放过他，他一定会洗心革面重新做人。

    李儒脑子里开始过滤柴令武从出现在李明达府邸门口被打，到前期的安安稳稳现在的小动作不断。

    沉思了片刻后说出自己的看法。

    李儒：“这个柴令武隐藏的很深，也许从当初上门找主公被打那次就是他的算计中”

    清风可是当事人：“我觉得上门挨打这事可能不是算计，主人虽然那段时间经常揍晋王，可是柴令武上门挨打纯粹是偶尔的”

    李儒看了看不相信的清风问道：“那时候主公为了护着主母已经把不少的世家勋贵王公的子侄抓了不少，砍头的砍头流放的流放坐牢的坐牢，那些人前段时间还在等主公的登基之事大赦天下好脱离苦海，结果是陛下压根就打算便宜他们，你觉得柴令武当时知道自己的同类的那波纨绔子弟已经如此下场了还会故意往上撞？”

    清风：“柴令武当年也是个就知道惹事的废物，后来被主人打了以后性情大变了，才安稳了不少”

    李儒想了想：“嗯，如此说来，在下有个另类的想法，不知道二位能不能接受”

    庞统：“请说”

    清风：“讲呗”

    李儒眯了眯眼睛缓缓的开口道：“夺舍重生”

    ヾ(｡｀Д´｡)

    庞统与清风二人沉吟了半天后，清风先开口为李儒：“先生为什么想到了这个？”

    李儒捋了捋自己的小山羊胡：“吾等这些死了几百年人都能重新出现在这个世界上，还有什么不可能的，再说了主公身边也应该有此类的人，比如笑笑姑娘和主母”

    庞统听了李儒的解释，瞬间释然了，诚然笑笑的那些现代医学知识，对于这个时代而言那就是天书一样。

    啪啪啪

    清风夸赞李儒：”先生观察的蛮仔细的，确实也有这种可能，那么军师打算如何处置他“

    李儒嘴角漏出残忍的笑容：“自然是好好的谈谈”

    庞统和清风的手忍不住抖了抖，李儒嘴里的好好谈谈，一定不是那种简单的喝茶聊天的谈谈，柴令武你自求多福吧。

    未完待续


------------

第三百四十五章 李儒的计策

    当李儒只身进入柴令武的居住的营帐，一身文士打扮的李儒让柴令武还误认为以为是庞统身边的文士。

    “庞督办找我嘛？”

    李儒摇头：“是李某找你谯国公”

    李某？

    李明达身边姓李的实在是太多了，柴令武问李儒道：“阁下是？”

    李儒自我介绍道：“在下李儒，陛下身边的谋士，负责协助处理政务”

    政务？

    一个处理政务的文士，好对付，还没等柴令武高兴三秒，李儒继续说：“协助管理锦衣卫与百骑司，此次前来专门为了谯国公大人叛国一事而来！”

    尼玛

    柴令武整个人直接蹦了起来，协助掌管锦衣卫与百骑司还丫姓李，这不就是传说中帮着李明达夺取帝位的辣几个男人中的一个嘛！

    还有叛国是丫什么罪名，这是让自己死啊！

    太黑了！

    柴令武知道自己不要脸是够可以的了，这来人比他恨多了。

    柴令武自然是不会轻易被李儒吓到：“这位李大人，莫要空口白牙污人清白，我柴令武大唐世袭国公，关陇柴家的继承人是李家皇室的铁杆支持者，怎么可能会叛国，我要见陛下”

    李儒冷笑道：“只要足够的利益，你柴令武为什么不能叛国呢？”

    柴令武：“我母亲是大唐的长公主平阳召公主，我也算是皇室成员，如果我叛国不是搬起石头砸自己的脚吗！”

    李儒：“那么谯国公为什么要协助那些世家来窃取战船的情报呢，并且他们一至指认你就是主谋，扬言不服陛下的统治，要取而代之！”

    面对李儒的再次的大帽子，柴令武大胜反驳：“胡说，你这是污蔑，我柴家自从先帝起兵以来一直跟随左右，征战多年，死伤无数族人得来的如今的地位，你不休想拿这个大帽子来，我柴令武也不是被吓大的！”

    李儒再次冷笑：“如此不知道死活就随你吧，不过提前告诉你一声，陛下允许我便宜行事，即使是现在送谯国公上路，事后只需要安排个过得去名义就行了”说完李儒走出营帐将柴令武一个人丢在里面

    柴令武等李儒走后，气的直接把营帐里能砸的东西都砸了一遍并且边砸边骂李儒。

    各种不可描述的词汇整整持续了一个多小时。

    李儒其实并没有走，而是一直在外面与庞统、清风三人在外面听着。

    三人边听边观察柴令武的举动，对柴令武的表现进行评估。

    庞统：“看来是真生气了”

    清风：“没想到柴令武骂人的技术比他吃喝玩还要高”

    李儒：“他骂人的本事也就这样，要是让我来能把他骂到吐血三升”

    (ˉ▽￣～)切~~

    对于李儒的这种说法，庞统和清风没有打算去验证真实性。

    三人回到庞统的营帐内，倒杯茶边喝边聊。

    清风：“不知道李先生看出来什么没有？”

    李儒捋了捋胡须摇头：“柴令武很聪明，他知道我们不敢轻易把他怎么样，毕竟柴家是大唐的皇家姻亲，平阳召公主的亲生儿子，主公的表哥，还有一点如今陛下登基虽然是行事一片大好，其实这些世家对陛下的真正支持度并不高，只是碍于无法撼动陛下神仙转世的身份和民心所向，现在没办法做什么，还有就是先帝还在，他们还认为陛下只是被带到前台的，真正控制大唐的依旧是先帝”

    “再加上多种的情况，才有了现在的局面，目前大唐局面最清静的只有陛下控制的吐谷浑和荆州地带而已”

    庞统点头赞同李儒的观点：确是如此，不然主公也不会排在咱们来这里，长安城内虽然是明尊圣教总部，信徒众多，主公才能安全一些，一旦离开长安城，那些世家必然会想尽办法来除掉主公”

    在清风来眼里李明达的地位与庞统他们还不一样，他们是而是为人认为李明达是仙人，清风知道自己完全是凭空捏造出来的，那就是她的生命的缔造者，任何对李明达有威胁甚至是不利的人都要死。

    清风一脸的不开心咬牙切齿的说：“那就先一步送他们上路吧”

    李儒点点头：“我也是有次打算，下一步的计划还要士元和清风姑娘你俩多多支持”

    庞统：“请讲，庞统必然全力以赴”

    李儒指着庞统营帐内的山川地理图：“江南世家虽然比北方世家来说所控制武力要少不少，但是他们传承的间更长，规矩更多，圈子也很严谨，以常规的手段在短时间内难以对他们进行足够深的渗透”

    “其实还是多亏了清风姑娘和士元给了李某一个不错的路数”

    清风表示不理解：“我什么时候给李先生提供路数了？”庞统知道李儒在说什么，笑而不语。

    李儒解释道：“清风姑娘在与士元对荆州这些犯事的官员世家商人的方法，快刀斩乱麻，以武力和缉拿为借口对他们这些人进行搜擦缉拿”

    原来说的是这个啊清风点点头：“知道了，那么就请李先生安排吧”

    李儒：“先不急，我们还需要甘统领前来协助才行”

    庞统找来了甘宁，路上将事情给他叙述了一遍，甘宁对于这事情自然是表示没意见全力配合。

    几百年前他就对这些江南之地的世家官员感到很不爽，他们排斥甘宁看不起甘宁的出身，对他表面笑嘻嘻背地里就是mmp。

    甘宁进了营帐与李儒清风打过招呼就说：“李先生说吧让我甘宁做啥都行”

    李儒笑了笑：“简单，以抓捕水贼的名义带着东海舰队封锁长江水系，检查过往的所有船只人员”

    虽随后李儒有队庞统说到：“士元你以总督办的名义以检查对各地官员府衙进行审查”

    “清风姑娘，需要你对各地的锦衣卫和百骑司进行内部审查清理抓捕那些与世家关系密切的人员，同时调阅各地锦衣卫卫所的情报档案纪录，从中间赛选出来有用的情报”

    “这样以来不仅仅是可以将柴令武的情况查个七七八八还可以将江南的不愿意支持主公的官员清理掉，还可以把在荆州发现的神秘组织也一并收拾了”

    庞统：“一箭三雕，好计谋好手段，让在下佩服”

    李儒笑而不语，四人商议了一番行动过程和注意事项，规模比荆州清洗更为庞大行动就此展开。

    未完待续


------------

第三百四十六章 这道咱熟

    （这里作者要道个歉，扬州和南京是一个地方只是历史上称呼不同，这里以后称呼为扬州）

    然而事情的经过完全出乎庞统与清风两人的预料，李儒真是带着茶去找柴令武聊天去了。

    两人喝茶谈天，完全不像是一个被软禁的囚犯和审讯官员，反倒是犹如两个邻居碰到闲聊一样，说说家里的事情，说说自己的喜好。

    完事，两人愉快的分开。

    庞统与清风的智商还是够数的，很快就明白了李儒的用意，不由得伸出大拇指对李儒表示佩服。

    李儒是这种喝茶聊天依旧是审讯的技巧之一，跟你谈天的是为了让你开口，聊家常是为了检验说话的真实性，李儒想要的东西十有八九已经得到了。

    果不其然

    李儒出了帐篷以后就对甘宁说道：“甘统领，麻烦你这几日夜辛苦一些，封锁扬州城外以的水道，不要掌灯，有惊喜”

    甘宁作为多年从事水上作业的人，自然是知道这夜晚出巡不上灯是什么意思，从华夏大地知道盐铁的作用一来，盐铁一直都是历代朝廷管控的重要军事物资。

    朝廷管控就意味着这东西的具有极高的价值，商人为了1倍的利润就敢巨大风险，和坑是这种从产地出来不经过及到手机会翻十倍的稀缺资源，世家官员会勾结在一起走私一些盐铁历朝历代都不会少。

    甘宁当年干锦帆贼的的时候可是碰到过不少这样的事情，每次都能赚的盆满钵满的，不然他那来的钱财把自己的船帆变成了蜀地的织锦，你要知道当时战乱严重，蜀地的织锦贵重程度之高堪比金银，普通的官员世家都穿带不起。

    甘宁一脸轻松：“这事交给我老甘了，放心吧，这道咱熟”

    李儒：“？”

    甘宁解释道：“咱当年是水贼出身么，这夜里不掌灯的买卖还不清楚么，您也不用急着，我先派人打听打听，回头就得有信，咱拿个准的”

    李儒点头：“成”

    甘宁派人，他是的锦帆贼众可是没来，不代表甘宁就找不到新的小弟，甘宁开朗豪爽，有勇有谋，轻视钱财，敬重士人，厚待士卒，并深得士卒拥戴，所以啊很快就有不少的东海舰队的士卒从心眼里佩服喜欢这个甘统领。

    尤其甘宁的这脾性更得到了一些原本在水上讨过生活的人放在内心的喜欢，再加上甘宁本来就是出门熟路，有几个原本干这行的人效忠是正常滴。

    甘宁一来一去的一盏茶的功夫就把人员安排好了，几个士卒换下了军服，揣着腰刀乘坐小船出了大营直奔扬州而去。

    几个人到了扬州城，字节去了各大小的码头，找到其中的地头蛇，用他们内部的行话进行攀谈交际。

    有些人混入进去，有些人在一旁观望，很快几个人融入了其中。

    等待三日之后，甘宁得到了自己小弟送来的消息，兴冲冲的找李儒。

    甘宁见到李儒的时候，李儒这边已经忙得不开开交了，庞统与清风按照计划对扬州地界的开始了大规模的清晰排查，各种的情报不断的送来。

    各种各样的案件开始浮出水面、偷盗官银税款、买凶杀人、杀人抢夺田产、还有更重要的走私盐铁这种违禁物资、还有倒卖军械的。

    一条条一件件的，让一旁记录的文吏的手都写抖了，这扬州繁华不假，可是在繁华的背后是用人的血泪为基石组成的。

    并且让李儒感到有些太过意外的是本地的锦衣卫反而是比荆州的要清廉的多的多，虽然他们没有什么大的建树，很多案件都没侦破，可是也没做什么出格的事情，自然也不是说他们在渎职，而是阻力太大。

    荆州是江南重镇，扬州的地理位置更加重要，控制着长江的出海口，控制着京杭大运河的南方的入口。

    李明达在这里建设东海舰队也是考虑到了京杭大运河的重要性，十万水军除了征战也可以控制住整个南北航道的南方的咽喉，至于北方，暂时不下手，事情太多了，忙不过来，人员也不够用的。

    黄河每年都要泛滥，入海口那边历史上也是变化数次，已经记不清历史的李明达表示，暂缓。

    “李先生，拿到情报了两日之后，夜晚三经天，会有几艘走私盐铁的船只从运河经过去往山东地界。

    李儒起身来眼角漏出笑意：“老鼠终于漏出头了，那么就麻烦甘统领了”

    甘宁：“一定完成任务”

    两日后，甘宁在日落后带着十五艘战船出了东海舰队的大营，接着天上的月光的照耀，十五艘没有掌灯的船犹如幽灵一样，开始缓缓的朝着扬州城的外的京杭运河水道形势而去。

    到了水道入口，甘宁下令：“三艘战船进入航道内，封锁他们的前路，剩下的跟咱散开来，扇形包围起来等着鱼儿进网，还有啊陆地上下去一批人，别让这帮子滑溜的跟泥鳅一样的钻水里跑了”

    “诺”

    三艘战船从阵型中分出来，缓缓的朝着运河里面开，外面的则是四散开来，形成包围圈。

    你说为什么运河口就那么大没人人看管吗？

    不是走私么，自然是不允许有人看了，你要问庞统不是在查吗？为什么他们还敢。

    不是他们敢，而是山东那边催的紧，这种一趟下来金银财宝能堆满一个房间的买卖，谁又能忍得住呢。

    逼得太紧了，没办法~！

    再说了你说不送就不送了么，要合约干嘛，要来往的书信干嘛的，这些都是互相要挟的对方的证据。

    如果你不给我就去把这个事情捅出去，你死定了，我也许就是破点财，甚至说出点血运作下还能混个检举有功。

    扬州的地方参与此事的官吏们现在就犹如风箱里的老鼠，被两头堵着捅，你丫还不能出声音表示不满。

    打落了牙齿往肚子里咽了。

    漆黑的夜晚，一个漆黑异常长的黑影子出现在江面上，从天空中往下看，赫然是五膄没有掌灯串成一串收尾用绳索链接在一起悄悄潜行了的商船。

    未完待续


------------

第三百四十七章 黑夜里的碰撞

    领头的船上，是在这江上跑了多年船，黑白两道都有联系的四海船帮老大徐四海，他是前朝的禁军出身，随着隋炀帝杨广南下而来的，后来杨广身死道消，他带着一帮子弟兄为了在乱世活命，下了江。

    打拼了那么多年，才有了今天的局面，可是如今李明达政令对百姓越来越好，对他们这种灰色地带是越来越严格，尤其是十万的水军在旁边安札了营寨，甘宁与庞统还有清风三人又不是跟这些地方的官员一样够贿赂的。

    日子难过啊~！

    “兄长，北边的那些人太不是东西了，我们这边庞统与那个血手修罗查的那么严，还让我们走这趟货”

    “我知道这次风险太大，可咱们也没啥办法，各家都在催，如果我们不走这趟货，以后就不会把这活给咱了”

    “不给就不给呗，现在陛下对咱的百姓可好了，前几天我听说江上赵家老大投奔东海舰队的，当官了呢，咱是不是也能？”

    “等咱们干完这一票找兄弟们商议下再说吧，毕竟这次扬州城的那些官员世家能不能活下来几个还两说呢，那么多年了也该整治一下了，到时候咱们就隐姓埋名过安稳的日子”

    这个时代立下Falg的人不少，可是还不知道其中的厉害。

    五艘走私船来到水道的入口，其中一条船脱离的队伍单独超里面航行了一段路，在确认没又问题的时候，点燃一盏灯，摇晃了几下表示安全。

    剩下的四艘走私船缓缓的驶入。

    在一旁张网以待的甘宁，看着水道那边的天空中，一朵梨花炸开来，随后就是眼花的爆炸声。

    这是李明达捯饬的穿云箭，甘宁自然是知道大声吆喝：“小弟们，掌灯，封锁河口，一个也不能让他们跑掉，抓住了人，回去喝酒呦”

    周围舰队的士卒们欢呼了起来：“吼”

    “兄弟们将军说了抓到贼人晚上要开酒庆祝啊”

    “加油~！”

    “抓他们那”

    “一个都不能跑喽”

    军队里面管制的森严，很久没有喝到酒的他们听到有酒更加兴奋。

    甘宁趁着其他船只反应的时候，命令自己下属以最快的速度划桨，再扬起的船帆犹如一支利箭一样，第一个冲向了河口。

    已经被三只东海舰队的战船堵住了内河的走私船队的小弟们慌了神。

    “怎么办？”

    “老大我们上当了”

    “这可怎么办啊”

    “我的七舅姥爷啊“

    “要完犊子了”

    老大徐四海，当机立断：“兄弟们，身后一定有还有官军，扬帆冲过去以后找个地方上岸“

    徐四海的话给了慌乱的走私犯们一个准确的目标，让他们有了主心骨，慌乱的局面瞬间稳定住了，紧接着，这帮人常年合作的人开始紧密的配合，以最快速度升起来了船帆准备好了家伙。

    统领着三首船的是甘宁在这数万东海舰队里找到的一个老手，相传是当年杨广南下时候的船队的统领的大将赵海的儿子赵船。

    一身水战本事都是跟他爹学得，只是一只由于身份特殊，隐藏在江南之地在江上讨生活，随着这次水军的招募，不甘心一直漂泊的他偷偷的带着小弟们报了名，他爹赵海知道以后也是无可奈何。

    进了军队，想要走，没有上官的准许把程序走完就是逃兵，知道军规森严的赵海只能无奈的默默的接受了这个事实，并且时不时的提点下赵船军队里的规矩和做事的方法。

    在自己老爹的教育下逐步整合了军队和混江面时候的经验做法的赵船表现越发的抢眼，自然也是得到了训练水军的蔡瑁的注意，随后引荐给了前来接管水军事务的统领甘宁。

    甘宁对赵船的本事也是非常的满意，本来还想着让赵船他爹赵海也来军中呢，老头说了从军半辈子也没干啥光荣的事情，再说了累了不想参合。

    对方不愿意，又是长者，甘宁也就不多劝了，随赵海的意愿，并且为了拉拢鼓励赵船，还特意把赵海与赵夫人、赵船的妹妹赵珍弟弟赵帆一起安排在了李明达在江南的一亩三分地的襄阳城。

    襄阳城其实是这几个城市里控制力度最高的地方，这里是李明达蹲守了半年多的地方，地方的势力官府的人员，还有驻军早就被李明达换了个遍，各种不服的早就送上路了，留下的都是听话的支持者和系统送的文臣武将。

    赵船瞅着对方竟然朝着自己直接冲过来，嘴角漏出意思的笑意，你头铁是吧，咱的头比你的还铁，这战船外层的链接处可是用钢板包裹的，船头还带着钢制的撞击加强套装。

    钢制的船头撞角外加固定的三脚架，专门对付战场上那些头铁娃的。

    ”兄弟们，对方想跟咱比比谁的头铁，咋办！“

    ”怼他~！“

    “让他们知道咱东海舰队的头到底有多铁”

    “哈哈哈哈”

    赵船很满意自己手下的表现，高声吩咐：”兄弟们，瞄准了他们的头船，撞过去~!“

    ”吼“

    赵船随后吩咐传令兵道：“传令下去，准备撞击~！”

    传令兵：“准备撞击~！”

    传令兵：“准备撞击~！”

    “”

    所有的船员在听到了撞击提示的这一刻，快速的抓紧自己身边可以抓住的固定点，身体微微的弯曲准备好了迎接新战船这辈子第一次实战碰撞。

    徐四海瞅着对方的架势心头一惊：“不好，对方是个行家，咱们的船又不让战船高大结实，撞不过的对方”

    “老大，那咋办？”

    “自然是从他们中间强行闯过去”徐四海快速的走到船舵的位置将舵手身边：“阿水，让我亲自来掌舵”

    舵手阿水让开位置，徐四海伸手操控着船舵，朝着赵船他们三艘战船的狭小的间隙的驶去。

    加速的了两边船，在黑夜中告诉的以最快的速度产生了亲密的接接触。

    吱呀

    各支支

    刺溜

    啊啊啊

    咚咚

    船只的碰撞声，金属的与木板的摩擦声，还有船桨的断裂的声音，船内货物掉落滚动的声音，自然也少不了人员的惨叫声。

    数个声音混杂在一起，声音的很远。

    碰撞在一起的船只上人员东倒西歪的，赵海面前的稳住了身体，瞅着自己身边矮了自己战船不少的走私船，大声吼道：“弓弩手压制射击，其他兄弟跳帮战~！”

    未完待续


------------

第三百四十八章 老相识

    被卡在两首战船中间的徐四海一帮人开始以为是碰到了自己主顾杀人灭口，听着赵船一嗓子后，看到了希望。

    徐四海大声喊：“赵家老大，是你吗？~！我是徐四海~！”

    “赵家老大，是你吗？~！我是徐四海~！”

    “赵家老大，是你吗？~！我是徐四海~！”

    连着三声喊两边本来要干架的士兵都没动手了。

    赵家老大，赵船被，听着就知道是喊谁的，再说一点徐四海的名字在这长江水面上还是很有名的。

    仗义疏财

    为人厚道

    做事情讲原则

    当然得罪了他的人也没好果子吃。

    赵船是一脸的懵，怎么碰道徐四海了，这他喵的徐四海跟他爹是把兄弟，一起从军队里出来的，只不过他爹不想继续干下去了，归隐了，徐四海则是带着人下了江。

    由于当年自己水平有限的徐四海还特意跟赵海学的本事，两人算是亦师亦友的，落地种田的赵家也得到了徐四海不少的帮助，后来他自己下江也是被照顾了不少，按照辈分算是赵船的叔叔半个师父。

    赵船先是吩咐自己的下属们掌灯，随后对着矮了不少的走私船喊道：”四海叔？“

    确认是赵船的声音，徐四海慌忙的回答：“是我，是我，先别动手~！”

    赵船想了想随后吩咐属下：“弓弩手继续架着，来几个人准备跟我下去”

    五艘走私船，老大停下来不动弹了，两边都掌灯来，沟通一番。

    江山讨生活生死置之度外是不假，可是能不死谁吃饱了闲的故意作死吗？

    赵船与徐四海在夜空中的灯光下，算是互相看清楚了对方的。

    赵船：”四海叔，您接的这趟活？“

    徐四海无奈的点头：“是啊，赵家老大你不是进了陛下的新水军吗？”

    赵船点点头：“没错，我们就是东海舰队的，甘统领的麾下”

    徐四海：“那就好，那就好，我还以为是雇主派人来杀人灭口的呢？”

    接着徐四海问赵船：“你们这是得到信了？”

    赵船点点头：“统领大人得到了信了，吩咐我们过来的”

    徐四海：“能不能放兄弟们一马，我愿意跟着你去见上官”

    周围的跟着徐四海的人自然不是不愿意。

    “老大你不能去”

    “老大要死一起死”

    “老大“

    徐四海瞪了周围的人一眼呵斥道：“闭嘴，听我安排，你们还年轻有妻儿老小的，我徐四海没啥牵挂“

    “老大”

    徐四海：“赵家老大，你看行不行~！”

    赵船摇了摇头：“四海叔，军队的里的规矩你是知道的，再说了陛下下令严查，即使是我放了他们，他们回去也是个逃犯”

    徐四海叹了口气：“是我害了他们啊，本来想着走完这趟就洗手不干了哎，现在说什么都晚了啊~！“

    赵船笑了笑：“四海叔，您要是信得过我就先让兄弟们把家伙放下，我愿意为四海叔和兄弟们引荐给统领大人，统领大人对出身并不看重，只要是真心实意的跟着干就行了”

    诏安？

    官军？

    徐四海当年也是混这块的，里面的弯弯绕绕清楚的很，不过眼前貌似还真没什么出路了，大唐越来越强大，律法越来越严格，尤其是只从新帝李明达的锦衣卫出炉以后，更是把大唐的里里外外清理了一遍。

    虽然还是有一些难以根除的存在，最起码市面上的那些亡命徒，流氓地痞，贪官污吏是少了不少。

    前段时间的荆州的大清洗那是真吓人啊，数百年来在这块土地上扎根的名门望族就在一夜之间没了。

    思前想后

    徐四海接着星光和昏暗的灯光，徐四海看着自己身边一圈兄弟们的眼睛。

    他们希望能够继续活下去。

    最终还是在众多兄弟们的目光与期望下选择了投降：“兄弟们，放下手里家伙吧，咱相信赵家老大的人品，兴许过两天大家就是官身了”

    乎

    不用死了

    也不用亡命的跑了

    哗啦啦啦

    叮叮当

    一群人把自己手里的兵器丢下来。

    徐四海转身跟着赵船要走，他的背后一个人悄悄的伸手往自己的后腰摸去。

    一把锋利的短刀出现在他手上，二话不说就朝着徐四海的后心刺同时高声喊：”叛徒纳命来~！“

    “老大小心”

    徐四海下意识的回头，伸手想要拔刀，奈何刚才已经把刀丢到了。

    生死一瞬间，一只穿着军靴的脚丫子从徐四海的身后出现，直接踹到了对方的面门。

    啪

    啊

    脚丫子与对方鼻子装在了一起，一瞬间那个酸爽，献血和牙齿一起从对方的嘴里鼻孔里飞了出来，次杀人捂着脸在躺在船上嚎叫。

    赵船身边的下属和船上的其他人围了过来把人摁住，一阵拳打脚踢后五花大绑起来。

    刚才的生死的瞬间让徐四海的心跳加速，现在捂着心口在喘气，同时他也感谢刚才赵船那一脚。

    乎

    “赵家老大，你这拳脚功夫比你爹当年还好啊”

    赵船笑了笑：“四海叔，我这是青出于蓝而胜于蓝”

    徐四海：“行啦，别跟我这大老粗在这里显摆这个了”

    赵船：“四海叔您骗谁呢，我爹可说了，四海叔当年那是允文允武的”

    徐四海：”老了，不行了，刚才要不是你那一脚我就今天就“

    趁着甘宁还没到赵船继续调侃徐四海：“四海叔啊，你这不行啊，身边的人都被收买了”

    徐四海一脸得意：“他们身边也有你叔的人，这叫有来有往”

    赵船竖起大拇指：“果然是老狐狸最狡猾”

    徐四海气的吹胡子瞪眼：“小狗子，有你这样跟长辈说话的嘛”

    两人闲谈了片刻，也没去搭理刚才刺杀的人，比如去问你为什么杀我啊，你是谁的人啊。

    没这个必要，电视剧电影里之所以有这个是为了加点戏份，真正干这行的难能不知道自己身边有被收买的人，甚至早就知道是谁。

    大家都是睁一只眼闭一只眼罢了，主顾要知道你是不是靠得住，你也想知道主顾是不是守规矩不是吗？

    所以在江上跑了多年的徐四海，见惯了这种情况，争权夺利的，杀人灭口的，他以前亲手处死了不少犯了错误的老兄弟。

    本来还想着冲杀一番的甘宁带着船队围了过来，发现现场已经平定，不由得愣了，什么时候缉拿走私船亡命徒变得怎么容易了。

    未完待续


------------

第三百四十九章 诏安

    在赵船的引荐下，徐四海被介绍了给了甘宁，甘宁这个水贼出身的老江湖跟着徐四海攀谈了一番，一个是二次为人，一个是经验老道，双方都是官匪都干过，交谈起来格外的顺畅。

    很快甘宁就跟着徐四海勾肩搭背的蹲在一起了。

    瞅着自己家老大蹲在一起，谈天说地的跟着把兄弟似的，大伙都知道今天晚上啊，这仗是没得打了。

    两人讨论了一番归去来路，甘宁带着舰队拉着徐四海的人归了东海舰队的大营。

    甘宁带着徐四海和赵船来到了李儒的营帐，将二人引荐给李儒。

    李儒的心智比甘宁高的多，想法也不一样，他在听了徐四海的消息以后，做出来一个让甘宁、赵船、徐四海都吓一跳的决定。

    李儒：”徐老大，我需要你继续带着人，走着趟船，并且以后还要继续走到将你召回为止“

    徐四海吓了一跳不过很快他就明白了李儒的用意：“这个，可是我这帮人已经进来了军营了，再说里面的人还有不少是他人派来的”

    李儒：“人手你放心，把你信得过的挑选出来一些，不需要太多，剩下的人让甘统领给你找一点，身下的我给你安排”

    在场都不是傻子，都知道李儒的什么意思了，把徐四海的身边的不靠谱的换掉，假装走私船，继续走私，不但可以收集情报，还可以混点外快，甚至需要的时候，摇身一变换上军服，就可以把南北这趟生意的上下两家一锅端了。

    不但可以解决南方的现在的这些问题，还可以给北方那波人下一个大的套，这个套子还是钢铁做的，直接能把人一次性套死在里面。

    徐四海在思考，李儒见到徐四海没有开口，知道自己需要给点好好处了。

    李儒：”徐老大，给你个千人将军职、县子的爵位，你的属下以此类推“

    这个条件是不错了，要知道李明达从登基道现在除了给李儒他们一些爵位外，其他的一个爵位都没往外给呢，并且在清理掉这些官员世家的时候还收回了一批。

    目前大唐的爵位是越来越贵重。

    徐四海还想拒绝，就看到赵船和甘宁给他使眼色。

    赵船：叔，答应他。

    甘宁：老徐，答应下来。

    有了两人意思，徐四海点点头：“属下领命”

    李儒满意的点点头：“现在立刻挑选人员，趁着天不亮，快点离开这里继续北上，如果有人问你们就说碰到巡夜的官军，侥幸跑了，他们问为什么有生面孔，就说死了一些弟兄，剩下的从新招募的”

    “诺”

    甘宁与赵船、徐四海出了营帐。

    乎

    甘宁长吁一口气拍了拍徐四海：“老哥，你要是再迟疑下去，今晚我怕保不住你了”

    赵船也是擦了擦额头上的冷汗：“这个李先生太吓人了，不亏是陛下派来的，光刚才的那个眼神我就觉的怕”

    徐四海这次明白过来，刚才自己低头没有注意到李儒的眼神，感情是这样的：”老了啊，反应迟钝了，如果是当年年轻的时候，那用的着这样思前顾后的“

    徐四海：“多谢二位提醒啊，不然今天”

    甘宁：“放心吧，你有了官身，必然也是挂在我这里的，到时候有我老甘照着你，李儒这个面子还是要给的，前提是你要对陛下忠心，明白吗~！”

    甘宁的后面的提醒的语气很重，徐四海也是明白人，重重的点头：“我徐四海说话想来算话，既然进了这个们，就是陛下的人”

    甘宁满意的点点头：“有你这句话就行了，走吧”

    领着李儒给的锦衣卫和百骑司的探子甘宁带着徐四海来到徐四海五条船边，徐四海以最快的速度把自己认为靠得住的人选了出来。

    剩下的，甘宁从自己的下属里面挑出来一些当年在江上跑的靠得住的人员，赵船本来一想跟着去，徐四海与赵船商议了一番决定让赵船留下来，作为日后他们身份的一个证人和联系人。

    徐四海的想法是对了，毕竟卸磨杀驴的事情历朝历代都有，尤其是像是李儒这样的控制着锦衣卫、百骑司这种情报执法机构的存在，即使是有甘宁的保证，私下里他还是认为有个自己人才是最靠谱的。

    对于徐四海心里的小九九甘宁也是心里清楚，也理解，这样双方都安心。

    徐四海挑选人走了，剩下的人自然并非全部都能留下来，首先把徐四海已经知道是探子的人挑选出来，然后进行第二次、第三次的审讯梳理，把隐藏在里面的深层次的探子继续抓出来。

    一些作恶太多的不适合军队的也要清理掉，他们的结果自然是不会好到那里去，该杀的杀，该关押的关押起来。

    剩下的交给赵船进行隔离训练，先从背诵明尊圣教的经文开始，然后是体能和作战训练，把他们从一个江上的匪徒变成东海舰队的和的士兵。

    离开了东海舰队的徐四海，看着身边的锦衣卫与百骑司的探子也是无奈又很庆幸，庆幸的是他知道自己这批人大多数人都保住了性命了。

    至于少数的几个人，只能是对其家属进行一番补偿，并且他还知道这批人里面，真正走到最后的还不清楚，因为在船上的百骑司与锦衣卫的人刚才告诉他，要对船上的人员进行一番询问，确认是不是藏着其他人的探子。

    审讯下来的结果让徐四海心惊胆战的，自己认为靠得住的一批人里面，又踢出来了五六个探子来。

    这些都是他认为信得过的啊人啊，跟了自己多年的老部下了，没想到啊，人家压根就不是你的人，都是那些大家族派出来的探子，负责监视他们这些水贼的。

    江上行走的成规模的岁贼里，都会有这么一批人的存在，他们虽然不是属于一个家族的，但是他们都是为世家服务的。

    太恐怖了

    徐四海擦了擦头上的冷汗，不过稍微让他安心一点的是，这些人里，有些人内心里还是认同他徐四海，愿意为徐四海从当双面谍的。

    徐四海按照预定的航行路线抵达了北方运河的出口，微山湖。

    未完待续


------------

第三百五十章 北上交易

    微山湖北与昭阳湖、独山湖和南阳湖首尾相连，水路沟通，合称南四湖。是中国北方最大的淡水湖，京杭大运河傍湖而过。

    从微山湖边上，通过淮水通济渠可以抵达洛阳附近黄河口，然后向西沿着黄河北上抵达洛阳。

    再往北的话就是永济渠了，也是当年隋炀帝下令开凿的，主要是用来调运河北地区的主要粮食的渠道，也是对北方用兵之时的运输物资人员的航线。

    说是到微山湖其实并不是真抵达了目的地，主要是再往北的走过通济渠的话他们这些南方的走私船只是过不去的，不属于一个势力范围了，这些条航线是山东地区的世家官员与北方关中地区的世家官员的协议范围。

    再说了即使是让徐四海往北走他也不会去的，这完全就是捞过界了，会出人命的。

    毕竟先是耽误了一晚上，再加上对内部人员的审核排除，一路上耽误了不少时间，徐四海抵达微山湖的时间要比预计到晚了不少。

    接头的人在看着徐四海抵达以后并没有立刻上来前，观察了一阵子，看着船上的摩擦的痕迹，等老半天确认没又危险的时候才过来。

    并且对方很狡猾，在即将日落的十分乘坐快船而来，交涉几句天就会黑下来，如果情况不对头，对方李恪就会划船进入微山湖里，接着复杂交错的芦苇荡快速的消失在你眼前。

    接头人是一20多岁的接头人，眉清目秀的脸色带着一丝的桀骜不驯：“这位船家，水上行船走的那趟啊”

    徐四海：“从南到北，过扬州到湖口，一趟“

    接头人：“可是威名赫赫的一趟船，南老大”

    徐四海：“小小名号，不知先生是否要搭船“

    接头人：“搭船不必，等客”

    徐四海：“在下船上有南来客人，兴许是先生的朋友”

    暗号对上了，对方示意小船靠近点，两人一上一下：“为什么来晚了？”

    徐四海无奈的回答：“路上碰到巡江的官军了”

    接头人看着船上的痕迹，都是摩擦碰撞出来的，却没有箭矢刀砍的痕迹很是怀疑：“你这些是？”

    徐四海：“从对方的中间冲出来的，又死了一批弟兄，不得已走伏夜出的不敢走那么快，这趟买卖的数得变一变”

    徐四海这是在抬价格，对方看着船上的伤痕，再看看徐四海既然要钱了就证明还真是有可能是真的，不过自己也不愿意轻易给啊：“说好的价格”

    徐四海没好气的说：“还说好的把沿路给安排好呢，我这整个连人带船差点折进去，亏得当时没有掌灯冲了过来，不然麻烦你大了“徐四海指了指船上的伤痕：”我船往北走还行，要是想再回去，就不能要了知道不”

    徐四海的意思的对方明白，和官船碰到了，如此明显的痕迹，各奔过不去江防也不不缉拿。

    接头人：“修一修也许过得去”

    他是要压价格。

    徐四海：“万一过不去，兄弟们可是等着米回去下锅呢，再说了钱多了得有命花”徐四海这是在要挟，告诉对方自己这边都是等着吃饭的亡命徒，不给钱就闹事了。

    接头人皱了皱眉头：“等我回去问问”

    徐四海点点头：“给你半个时辰，不见钱我们就带着货走”

    无语了，南方来的这船老大怎么这样，不符合规矩知道不，亡命徒真是不靠谱。

    接头人无奈点头：“半个时辰后我再来”

    吩咐下人划船，进入了微山湖的芦苇荡里，左右行走了十来分钟，看到芦苇荡中数艘跟着徐四海船只大小差不多的船，停在里面，与地方对上号，上了船。

    见到接头人空手，船上的主人是一个年级约三十岁出头的中年人，身穿着丝绸的文士服装，不紧不慢的问他：“小七，对方什么情况？”

    小七将也徐四海对方的经过内容叙述了一边，任何抱怨道：”四哥，你瞧南方那群家伙干的什么事情啊，线路都控制不好，还接这活“

    船上的主人挥手：“行了，别说了，南方现在查的严，新帝派遣的人都不是易于之辈，如果不是这次买家给的多催得紧，咱家也不用冒这个险”

    小七：“真是的，也不看看是什么时候了，要就知道要，屁大点小国早晚完蛋”

    船上的主人呵斥小七：“慎言”

    小七：“这里都是自己人”

    船上的主人：”那也不能说，万一传出一丝的消息，新帝知道了我们全家上下没有一个能活下的来的“

    小七愣了愣：“四哥，咱姐夫不是”

    船上的主人：“他自己能不能保得住还不知道呢，再说了他要是知道咱们在做这个，兴许第一个带兵来把我们全家给绞了”

    ”好了，知道了知道了，真是的”嘴上这样说心里自然也是不服气：就知道说教我，早知道这样，干嘛干这个，家里又不缺钱花。

    船上的主人吩咐小七：“去吧，告诉对方，价格可以给他加一些，尽快把货卸下来，南方这条路以后怎么走还不知道呢“

    小七点头：“好嘞”

    答应完毕小七再次坐着小船来到徐四海船边：“行了，咱家当家的同意了，多给你们一些”

    对方竟然答应了，看来这次赚的不会少了，怪不得呢。

    徐四海：“按照规矩来”

    小七：“成”

    规矩其实很简单，先出一条船，跟着对方进入芦苇荡，卸货，完事后出来，告诉徐四海完事了，这边人给一船的钱，第二条进去，第一条船来到老大待着的船边，双方开始转换货物。

    徐四海的船是不用去的，钱财都在他这里，然后回去再分，防止属下拿钱跑了。

    徐四海手一挥示意第一条船过去，进入芦苇荡内，自然有其他的小船接应，双方开始卸货。

    完事走人，第二条、第三条、一直到货物完毕。

    你要说万一有人看见了呢。

    这个时代不如现代，到处都是人，几十公里的大湖深处很少有人来，再说了四周的小河道里都安排了人了，有问题会发出警报的。

    双方进行的很顺利，徐四海拿着钱财，交易完毕后走人。

    当他们再次来到扬州地界的时候，扬州的整个天已经变了。

    未完待续

    搜狗阅读网址：
------------

第三百五十一章 扬州城大清洗、山魈被捕

    抓到了徐四海走私，就是抓到了江南这块参与家族的线索，让徐四海带着人继续行船后，李儒连夜审讯了这批徐四海船上的那些世家派来的探子。

    李儒又不是心软的人，问不说，嘴硬头铁是吧，让你知道什么叫做人，严刑拷问外带心里折磨，一串下来这些原本就是小角色的娃子们很快就是一副被玩坏了样子，把小时候偷看隔壁小姐姐的事情都给说出来了。

    李儒顺着这个线索开始往下抓，为了防止走漏风声，他是先让手下假装劫匪，把居住在城外的几乎小家族以及参与者抓来俩，然后一番的询问后掌握了差不多的证据，等了两天算了下徐四海的行程，确认不耽误这次交易后开始顺着这些线索开始缉拿。

    这种情况完全顺着藤蔓抓出葫芦，小葫芦后面还有一些阿鸡阿猫阿狗。

    阿鸡阿猫阿狗的身后又是一串藤蔓，顺着藤蔓继续抓，什么西瓜，冬瓜、大南瓜一堆堆的往外冒泡。

    李儒也不管三七二十一、四七二十八的，只要一人涉案全家上下仆役什么的都要被带走，很快扬州城以至于南方各地的锦衣卫的牢房就满了。

    最后人员抓捕的差不多了，全部被装船带了东海舰队的大营，由于人越来越多，甘宁不得不在舰队单独腾出来一块区域来关押涉案人员及其家属。

    然后李儒开始对这些家族的人员进行了更家仔细的盘问，审讯。

    李儒还在动手前通知了庞统和清风，两人也是趁机把自己掌握的罪犯抓了起来，两拨人几乎是同时进行了。

    扬州城300里范围内的大小家族100，城镇这一下抓捕的官吏将校就丫的超过了300人，锦衣卫百户、总旗等超过了50，让清风感到有点安慰的是扬州城的千户所的千户杨帆还算凑合，罪行不大，被呵斥了一番，继续干，算是给李明达捯饬的这个廉政监督执法机构的一个颜面了。

    其实对于远在长安里的李明达而言，看到了李儒提供的涉案人员名单以后，对于这块遮羞布要不要意义不大，只不过好不容易有一个凑合过的人员，就给他网开一面吧。

    李明达对杨帆的要求是让他带着活下来的锦衣卫百户、总旗大小头目一起去法场监刑，要让他看看自己那些同僚属下的贪婪渎职以至于欺压百姓的下场。

    得到李明达的批复的杨帆自然是内心激动无比，算是活下来了啊，不容易啊。

    与杨帆的下场下场不同的是，在扬州城的其他大小官员就是一个字，死。

    李明达对这种眼皮子低下骗了子那么久的人一点好感都没有，并且还特意颁布的指令，全部罪加一等，这些够得着流放的改成砍头的官员并且直系五代血亲不得从政。

    加到流放的官员子血亲三代后裔内不得从政，关押10年内五年以上的子女不得从政，五年以下的不再录用。

    商贩参与其中的涉案人员统统抓捕判刑，也是罪加一等，判刑并且对其隐蔽的资产进行清理。

    对于那些冤假错案的，进行拨乱反正，受害者从这些资产里进行赔偿。

    对于不知道情况的家属，进行了眼里的思想教育，返还一定的财产，让这些人继续生活，至于给多少，那就是区别对待了。

    李儒也是贼精明的，对于信仰了明尊圣教的信徒就多给点让他们继续过的富裕一些，并且还告诉他们这是李明达对他们的仁慈，对于没有信仰的，给的就少了饿不着就行了，至于还想像以前那样吃喝玩乐，做梦去吧。

    并且李儒还不打算浪费人力，关押不如送去开矿去，让他们知道民间疾苦，李明达对个处罚意见表示满，就同意了。

    李儒还按照李明达的思想趁着扬州区域大清洗的时候在本地建立了一个全新的罪犯档案系统，将这些人及其家属记录收录进去。

    为了保证档案的可以顺利保存，还特意调拨来了水泥，将进锦衣卫与府衙的存档用水泥重新浇筑了一番。

    并且做了防火防盗的措施。

    徐四海他们来到的时候，正是抓捕的高峰期，大批的涉案人员和舰队水兵压着人员往大营里送。

    那场面跟着蚂蚁搬家似的，路上哭哭啼啼的，哀嚎的后悔的，还有咋呼着我爹是谁、我叔叔是谁、我舅舅是谁将来要报复的。

    乱七八的比赶集都热闹。

    他与小七的交易的时候，船上的李儒派来的人留仔细的大量了对方，记录下来形容相貌，画下肖向来，带回去秘密调查。

    交易完毕后，徐四海瞅着小七的腰带看了一眼，发现了一块玉佩，接着昏暗的灯光，隐隐的看到了好像是佳子，他没有多说话，交易完毕后带着队伍返回。

    徐四海将这个一条消息上报了给了船上李儒的人，至于用不用的道就是他们的事情了。

    其实船上的探子也看到了这个玉佩，只不过跟着徐四海的看到的差不多，他们不认为那是个佳字，好像是类似。

    到了河口将人探子放回去，自己的带着人船按照靠岸修整，方便探子李儒的人回去传递消息。

    李儒在接到情报以后也是无奈，对方做这个事情自然不是易于之辈，能有一个肖像图和一丝佳字的玉佩就不错了。

    扬州这块抓人的时候李明达派来的抓捕神秘组织的铁手、含光一行人也有收获，不但抓到了一些被渗透和参与到其中的官员和世家，还有逮到了应为全城搜查没得躲的山魈。

    抓到山魈的时候，看到铁手后他竟然没有再逃跑，直接很光棍的投降了。

    一番审讯才知道，山魈这些日子过得也不好啊，别看一共下来没几天的时间，藏在扬州城里，不敢光明正大的出来采买，每天都是深夜出来到其让人家偷点吃的喝的，过得及一顿饱一顿的不说，还担心被衙役、锦衣卫抓，还要担心被组织内部的继续暗杀。

    那天小莲手不老实的时候他就觉得不对劲，尤其是发现小莲的脸与自己的脸不自然的红，他瞬间就想到了一个情况，自己和小莲都被下药了。

    动手的自然是组织里的其他成员，让他没想到的是，真正动手的就是小莲和他的身边的亲信小弟，小莲子所以脸红是为了防止山魈看出来情况故意的喝下去的。

    准备趁着山魈精疲力尽****的那一刻在动手，结果山魈发现了端倪，随后他假装要洗刷，从地面上抠出来了一块砖头成功的进行了反杀。

    随后对小莲和自己的小跟班更换衣服毁灭容貌趁机偷跑，根据他供述那家小姐姐院其实就是个据点。

    铁手得到山魈的供述后立刻带人去抓人

    未完待续

    搜狗阅读网址：
------------

第三百五十二章 线索中断

    人去楼空？

    不

    是火光冲天

    真个小姐姐院一片火海，由与起火突然，各种衣着不完整的小姐姐跑了出来。

    场面异常的引人注目。

    目不转睛！

    清风、铁手很无奈，等到大火扑灭勘探一下现场，老鸨的房间里，发现了已经是黑糊糊一坨的老鸨。

    只能是拉回去让仵作验尸。

    由与扬州城仵作参与到了数个案件造假，所以最后还是由着锦衣卫自己的人来。

    结果并没有出乎意料，是被勒死后放火烧的，看来对付组织下手很辣，处事快速。

    是个难缠的对手，无奈的清风只能是先审讯山魈了。

    东海舰队大营的李儒的营帐附近专门盖了个牢房给这个特殊的人物居住。

    山魈暴食了一顿后，也是问什么说什么。

    “姓名”

    “陈翔”

    “年龄”

    “30”

    “代号”

    “山魈”

    “把你们组织情况你知道说一下”

    山魈静静的回忆了一会然后开始缓缓叙述。

    “我出生在前朝动乱的山东，家中还算富庶，然后由与市局越来越乱，无奈之下举家向南迁”

    “出发之时候那时候家族人员还有百余人，家仆家丁人500余，奈何啊，乱世的钱财不如一把钢刀，一路上南迁并不太平，最终只要不到半数人来到这里”

    “本来以为家族得一延续，结果没想到南方虽然看似平静，其实内部波涛汹涌，世家在地方明争暗斗，再加上与各地军阀互相勾结牵扯，一家人由与不知道本地的情况，被卷入其中，变成了牺牲品”

    “家道迅速的衰败下来，后来…”

    山魈分叙述大致上就是一个为了家族人复仇崛起的一个励志的故事，并且靠着他的智谋和凶狠成功的完成了复仇，将当年那些对自己家族下手的人清理掉了。

    这个时候他已经20多岁，李世民开始执政。

    本来以为他自己可以安安稳稳的度过余生，没想到他的才能被暗地里这个奇怪的组织发现。

    并且让山魈感到恐怖的是，自己这些年谋划的做的事情，都在别人的观察中，能不能完成复仇是对他个人能力的考核。

    太恐怖了，自己自以为是黑暗中的复仇者，无人知晓，最后竟然是笼子里的被人看了很久的一只猴子。

    心态有些崩的山魈，最终还是同意跟着对方。

    清风与铁手、含光三人觉得山魈还是蛮倒霉的，捯饬了那么多年结果是只猴子。

    感慨结束清风问山魈：“你的对你组织知道多少”

    山魈：“不多，大致上知道好像是不满意对李家的统治，好像有什么仇恨在里面，江南地区我只知道我的上司叫做青龙，至于其他的不清楚，我只是被安排是荆州地界拉拢世家官员”

    清风继续问山魈：“联系你上级的方式？”

    山魈：“联系人是小莲，已经被我杀了，后来我查到了老鸨有问题，看你们样子想必是没什么结果”

    含光：“人死了”

    山魈皱了皱眉头：“果然是狠辣动不动就是杀人灭口，不过老鸨的联系人应该还在，这种场合有两种人不会被怀疑”

    含光：“仆役和客人”

    铁手：“还必须经常出门采购或者是上门来的玩的”

    清风：“也有可能是其他的小姐姐把那些人带回来严格审查”

    三人又问了一些情况。发现没有什么特别的就结束了询问。

    临行前含光猛然回头问山魈：“青龙男的女的？”

    山魈愣了愣随后摇头：“不知道，没有见过真面目，听声音是个男的就是与其有点怪异，南方口音有点淡”

    了解到对付的消息后，清风三人开始突击审问小姐姐院剩下的人员。

    一圈人问了个遍，出现了两个可疑人员，负责采买的管事不见了，还有经常来的北来扬州做生意的世家公子徐良不知取向。

    购置画像开始秘密抓捕，三天后，管家的尸体在江边被发现，胸口中了一刀，刀口在心脏的位置，经过仔细勘验发现对方的手指甲了里有一些人体的皮肉，应还是临死前抓伤了对方。

    按照逻辑推理对方应该是脸或者是锁骨以上也许是手三个部位抓痕，根据手指甲里存的血肉的多少来推算，管事死的时间也不长，凶手没有走远。

    又是数天的拉网式检查，最后还是一无所获，那个所为徐良一直没有消息，只能继续抓捕。

    清风将汇总的情报派连同庞统和李儒抓捕清理的蛀虫的消息一起武装押送回了长安城。

    李明达蹲在御书房里，一条腿压在武诩的腿上武诩再给李明达按摩腿部。

    1234

    2234

    3234

    一轮结束

    抓了快点心丢到嘴里

    嚼

    (*￣rǒ￣)

    人生最幸福的事儿莫过于此

    吃喝玩乐不愁，还有小妹子揉腿，事业也是又成，有忠心耿耿的下属给自己处理政务。

    武诩：“陛下，这个腿捏好了”

    李明达懒洋洋的换过去另外一条来，武诩的小手开始了第二轮按摩。

    贾诩、魏征、李勣、颜良几个人看着李明达舒服的样子。

    羡慕

    最终贾诩看不下去了，带着哀怨的与其说到：“陛下，您能不能不要这样，我们几个都在很辛苦的在工作，您如果想要休息，可以可以出去走动走动”

    那意思就知道您偷懒不愿意处理政务，也不要在这里明目张胆的偷懒好吧，好歹不要让我们看见。

    李明达看着魏征几个人的样子，那是很是赞同贾诩的意见，无奈的摊开手：“你瞧都是深秋入冬的季节了，朕不在御书房里暖和，去哪里嘞”

    “所以啊，不是朕不想出去，而是天气不适合外出，万一再感冒喽”

    几个人瞅着穿的厚厚的武诩，然后右看看只有一层单薄帝王服的李明达。

    再看看自己身上的入冬套装。

    您还说感冒，就您这身子骨架的样子，十冬腊月也不见得会冻着。

    打了个哈哈，李明达将腿收回来，找了个舒服的姿势，闭目准备小睡一会。

    只从登上帝位以后，李明达就发现整个人变得十分懒散，睡眠次数有点多，不过时间很短。

    不过让她不理解的是，自己不但没有瘦弱，反而越发的强壮，武力值高速的往上涨。

    综合所以症状，李明达猜测，莫非…

    未完待续

    搜狗阅读网址：


------------

第三百五十三章 李明达伪日常

    龙？

    古代皇帝都是称自己为真龙天子。

    难道自己当皇帝有什么气运加身，然后……

    伸手看了看自己爪子，白嫩肌肤、小巧玲珑、指甲盖上一点糕点的碎片。

    仔细观察没有长鳞片啥的。

    伸手挠了挠自己的屁股的尾椎位置，有没有尾巴。

    看来我还不是小青龙，我也没有小尾巴，也没有小咪咪。

    哦不对，有小咪咪。

    哼哼哼

    (??-??*)

    李明达的怪异举动引起了武诩的主意，把脸伸过来问李明达：“陛下，咋啦？”

    伸出刚才挠屁股的手，摸了摸武诩的脸回答道：“没事，你忙你的

    ”

    “哦”

    武诩扭过头去开始今天主题工作，处理下奏折。

    值得一提的是，由与李明达严格要求了各地官员奏折用白话，拍马屁的的文章和公文分开来写，给政务处理工作提高了三倍效率。

    一起需要加班到深夜的工作量，只需要大半天就可以解决。

    并且李明达抓过来壮丁魏征、房玄龄、李勣、李靖、贾诩、颜良等也有充足的轮休时间。

    至于那些个花里胡哨的文章，一遍都被李明达塞到，小炭炉里面当柴火了。

    烤点花生、馒头什么的，偶尔架起来炭炉烤点羊腿。

    (￣～￣)嚼！

    御书房俨然在李明达的综合利用下变成了，集成吃喝玩休息办公于一体的地方。

    本来还想在里面捯饬几个木桩假人什么的升级下下武技，被于小谦抓着大腿哀嚎了半天。

    于小谦觉得再这样小区御书房估摸着还得来个马厩，毕竟已经有个狗窝了。

    御书房啊，大唐的最高统治者的办公场所，天下各地政令军事大事的发布地点。

    您就不要再祸祸这个地方了。

    最终在于小谦的哀求下李明达放弃了桑拿房等一系列的改造计划，保留现在的格局。

    于小谦心力交瘁，不过幸好他还是完成了自己身为大唐皇宫的总管的职责。

    (ρ_??).。

    最最最心累的其实是李明达史官起居郎们。

    他们实在是不知道李明达这个千年来第一位仙人转世的一代女帝该如何把李明达各种生活习惯言语纪录下来的同时又不会被认为是胡编乱造。

    毕竟李明达每天的行动轨迹。

    早上睡觉到自然醒，随后把自己家属们骚扰一遍，然后吃掉三个成人量还多的食物。

    一抹嘴来带着奥斯卡一家去一趟御花园为御花园的花草树木施肥修剪枝条，然后改造一下御花园的土地松软度。

    然后把奥斯卡一家丢到池子里洗洗澡，随后回到御书房，把小炭炉拿出来，把那些花里胡哨的没用的奏折点燃当引燃的材料，烤点小零食。

    翻看一下被梳理过来的正经事的奏折。

    斜躺着边吃边看，偶尔再睡个回笼觉。

    瞅着锦衣卫抓到了什么贪官污吏臭骂一顿。

    然后到了午饭时间，依旧是三个成人要多的量，随后进入午睡模式。

    下午依旧是睡到自然醒，醒来愣愣神然后去外面耍一套瞎鸡儿砍刀法。

    然后骑马溜溜，偶尔去天牢瞅瞅李承乾和长孙无忌尤。

    随后就是回去处理下下午赛选的最后的一批奏折，接下来就是晚上的吃喝玩乐时间。

    这尼玛咋纪录吧，每天都是这样，吃喝玩乐跟慕容雪武诩等家属玩乐。

    大唐从李明达登基以来，不但没有玩坏，各地的治安情况边的好转，吏治越发的清明。

    时间勛贵王宫也不敢闹事，信仰这块也是和平稳定，明尊圣教的教义又是劝人积极向上劳作心善的。

    还有君臣对奏吧，一般有什么大事都是与贾诩几个人秘密商议，他们凑不过去，或者是在与慕容雪玩闹之间两个人你一句我一句听不懂的对话就把一件事情定下来了。

    慕容雪与李明达私下称呼对方各种词语都有：腐女、阿宅、狗子、小白、大爷、大佬、大神…

    没法说，最后绞尽脑汁的他们只能备注写到两人用私下里的亲密称呼进行对话。

    至于什么免死金白、漂亮、不好好吃饭、挑食、红烧、叫花…

    算了他们最后一致决定，爱咋地咋地吧，除非是国家大事，这些生活上的乱七八糟不写了。

    他们不写，作为李明达身边的头号情报官、小管家婆、慕容雪长期欺负的对象武诩自然是不愿意他们明目张胆的偷懒。

    待着他们这群史官训斥了一番，最后还是被李明达揪着耳朵带走了。

    对于史官的这种偷懒李明达还是很满意的，她可不想翻开自己纪录写满了XX年X月X日女帝李明达在御书房拿废弃奏折烤花生、肉串…

    清风、庞统、李儒奏报到来的时候李明达刚才立政殿里回来。

    老李同志自从吃了望月砂、地黄丸、钙片以后身体是越来越好，再加上不需要熬夜操心政务，作息时间规律，精力旺盛。

    老李觉得自己年轻了好多，对于坚信李明达真的就是神仙转世更加的鉴定。

    每次见到李明达都是打稽手嘴里念叨仙长…

    李明达无奈偶尔给他丢俩大力丸，配合着吃吧，反正吃不死，身体越来越好，又不给自己添大乱。

    对于老李的现在情况老娘长孙也很满意，各种的满意啊，老李小肚子越来越小，持久力越来越长，又不再招募新的小姐妹，尤其是李明达给她的调理身体的阿胶加大力丸，皮肤身体也是越来越好。

    长孙无忌又留下性命，一家人除了没有了实权，产业什么的都没事情，夹着尾巴做人，还想什么呢。

    那也许就是把李治撵出去立政殿，再生一个吧。

    李治由于被嫌弃了，最终无奈的到自己晋王府居住了，李明达为了防止有人接着他的名义闹事，牵扯到这只憨憨对李治进行了适当的限制性保护。

    老李啊算了不说他了，真实夫妻恩爱不要儿子了都。

    斜躺着的李明达瞅了一遍清风三人发来的奏报，眼珠子转了几圈：“来人，去吧慕容雪那只皮皮叫回来”

    武诩凑过来有点不安分的问李明达：“陛下，我能不能…”

    李明达想了想随后摇头：“乖，这活不适合你”

    未完待续

    搜狗阅读网址：


------------

第三百五十四章 黑龙会

    李明达召自己回来，正在外面策马奔腾撒欢巡视自己领地的慕容雪吩咐自己的108骑士返回驻地，自己疯一般窜回了回来。

    带着一阵寒风加泥土的慕容雪用自己肥了一圈的身体将李明达身边的武诩挤开一屁股坐在李明达身边：“大佬找咱来干啥，有啥好吃的嘛！”

    被挤开的武诩歪着脸不开心的说：“就知道吃，都胖两圈了还吃”

    慕容雪伸手扒拉下武诩：“小丫头片子懂啥，这叫先胖后瘦可以增加关键部位的大小”

    “你瞧，比你的大多了吧！”

    慕容雪一脸得意洋洋的样子。

    &amp;amp;amp;lt;(￣︶￣)&amp;amp;amp;gt;

    武诩看了看挺起来胸膛的慕容雪右低头看看自己的，感受到了一丝的压力。

    武诩自然是嘴巴上不服输：“哼，比不过我的”心里开始盘算如何先变胖然后瘦下来。

    默默的注视着这一切的李明达知道，自己家小白又给武诩这个记吃不记大的小丫头片子又挖了个坑出来，吃胖容易瘦下来难，不然吃货帝国的吃货们天天为了吃和胖发愁。

    伸出手摁住自己身边的俩闹闹双手施展野兽安抚技能：“都老实点，说正事”

    慕容雪与武诩安静下来。

    李明达瞅着慕容雪吩咐她：“小白，给你一个好玩的任务”

    慕容雪：“喵喵喵”

    李明达：“建立一个神秘的地下组织”

    让李明达没想到的是慕容雪摇头拒绝了：“没空啊大佬，骑士团都够咱忙活的了”

    武诩满眼的小星星积极的蠕动着身体：“陛下，诩儿想”

    李明达伸手捂住武诩的嘴：“不，你不想！”

    这个对话让慕容雪想起来衣服图片：想花钱/不，你不想

    哈哈哈哈哈

    慕容雪情不自禁的笑出了猪声音，李明达叹了口气伸手摁住慕容雪，把她摁倒自己身边，开始惩罚她：“不知道给朕分忧就知道自己玩的欢乐，罚你三天口粮”

    慕容雪抗争：“免死金白不能饿着喽，这是特权”

    武诩很不开心低下头，她对李明达多次拒绝自己很伤心，凭什么自己就不如这只白狐狸，明明是我先来的！

    讨厌她！

    李明达摁住慕容雪瞅了瞅边上怨气冲天的武诩，眉毛挑了挑：“小诩儿，想什么呢”

    武诩低头委屈巴巴：“诩儿没有”

    慕容雪呲牙支支吾吾的接话茬：“嘴巴上说不要，身体很诚实，呜呜呜”

    “好了，你们不做我自己弄吧，唉人手不怎么充裕啊，来人把贾诩、小仙、孤独燕、孤独鸿、白玉京招来”

    御书房里的侍卫头子张南拱手：“诺”

    一次性招来了那么多的人，这事要办大事啊，慕容雪有点后悔了，武诩也很失落，这事与她无缘。

    大唐最高权力统治者李明达召见几个人自然是有多快就来多快，不到一个小时人员就到齐了。

    几个人一字排开站在李明达面前，李明达满意的点点头，随后拍了拍自己身边你歪着不肯走的慕容雪与武诩：“你俩，回窝里去”严词不容拒绝。

    武诩、慕容雪三步一回头的走了进去，随后俩人躲在屏风后面探头探脑的偷听起来。

    御书房大小格局李明达自然是熟悉，也没管她俩的举动，本来就没打算瞒着她俩，撵走她俩完全是故意的欲擒故纵。

    李明达将关于神秘组织的情报拿出来：“你们几个都看一遍”

    这份情报，小仙贾诩作为李明达的亲信自然是知道，孤独鸿和孤独燕兄妹和没有足够的权限接触这些白玉京。

    三人看完以后，没心久久不能平静，大唐内部还有这些东西，不可思议。

    三人看完李明达对着五个人说：“从今日起来，你们从百骑司、锦衣卫、骑士团里赛选出一批人来组建我们自己的地下组织，负责与大唐隐藏在黑暗中的势力进行接触，朕已经给你们想好名字了就叫做黑龙会，你们五个为五大首脑长老级别“

    ”孤独鸿代号玄武”

    “孤独燕代号朱雀”

    “小仙代号麒麟”

    “贾诩代号白虎”

    “白玉京为青龙”

    “魁首是我你们可以称呼我为亏龙头老大，或者是带头大哥，大唐一姐也行随你们喜好”

    “你们的工作处理接触这些地下势力以外就是要负责将那个神秘组织配合着明处的力量将他们挖出来，朕不想变成杨广第二，远征他国的时候老窝没了”

    “你们明白了吗！”

    贾诩、小仙、孤独鸿、孤独燕、白玉京五人齐声回答：“诺，属下一定不会辜负陛下所托”

    李明达很满意五个人的答复：“为了给你们扩充势力和保护给你们一个御前侍卫的身份牌外加军方的万夫长军衔，锦衣卫千户，可以调动个地方的兵马锦衣卫和府衙”

    偷听的武诩与慕容雪两人眼珠子都放光了，这他喵的好大的权利啊，军政都有，慕容雪好后悔错过了一个好玩的机会。

    武诩也是一脸的失落，自己又错过了掌握大权那种爽快的感觉。

    宝宝心里苦

    (。_。)

    宝宝不开心

    (。﹏。)

    宝宝好难受

    (ノへ￣、)

    委屈巴巴

    (*￣︿￣)

    李明达歪头瞟了一眼屏风后面的露出来的两对大眼珠子和四只脚丫子，嘴角上扬露出坏笑。

    李明达揉了揉自己的下巴，无奈的自言自语道：“朕，觉得好像还缺俩左右护法啊，这人从那里找呢？”

    慕容雪与武诩对视一眼，随后从屏风后面窜了出来，互相拉扯着跑到李明达身边。

    慕容雪：“大佬大佬，我可以我可以”

    武诩：“陛下，诩儿也觉得自己可以担任护法职务”

    嘿嘿嘿

    李明达一脸的坏笑吩咐贾诩五个人：“你们去找个角落里商量一下黑龙会的行动细节什么的，朕收拾一下两个应聘者”

    贾诩五人弓身告退，李明达把两只皮皮摁倒：“让你俩偷听，看朕家法”

    慕容雪：“大佬，您这是要潜规则么”

    武诩：“陛下圣明，不要啊啊啊啊”

    执行一番家法后，李明达瞅着瘫软无力投降的慕容雪与武诩：“你俩以后增加一项阅读整理黑龙会的情报的工作”

    未完待续


------------

第三百五十五章 挫骨扬灰

    不好！

    被骗了！

    慕容雪与武诩开始挣扎，试图脱离李明达的魔掌，奈何二人武力值能打武诩十几个慕容雪都不挣不开，何况是武诩这个战斗力不到5的小渣渣。

    哈哈哈哈

    放肆的笑容从御书房里传了出去，天上一只路过的雄鹰被下的快速的掉头就跑，这是它这辈子听到最恐怖的笑声。

    经过一番交易，慕容雪与武诩还是得到了黑龙会左右护法的职务，主要任务就是整理情报，偶尔出面显示下自己的存在，其实吧这个职务慕容雪还有点用，毕竟长安城的黑市大姐还是在她名下，武诩这个宫门都出不去的心机萝莉在李明达慕容雪两座大山压制下，根本翻不出一丝浪花来。

    有贾诩这个顶级谋士，捯饬出来一个组织还是很容易的，也可以说是轻车熟路，看过各种版本穿越文都知道，想要活得好，必须要有自己的情报来源。

    在贾诩的指挥下，五个人四个情报系统出身，架构这种一个地下组织很轻松，唯一麻烦的是人员抽调，驻地这些。

    李明达给了他们一个建议，从边关调拨一批悍卒与锦衣卫、百骑司人员组成骨干执法队，负责向世界宣誓自己自己存在。

    李明达捯饬这个黑龙会并非偶然想法，这是在心中谋划很久的东西了，李明达不是傻白甜，世界上有光明必然有黑暗，光明与黑暗就像是双生子一双手的正反面。

    李明达要完成对世界的统一，光明与黑暗都要做到。

    再说了猫抓老鼠老鼠会藏起来躲避着猫，但是有一点老鼠有自己的地盘，它可以任由猫在地盘上乱来，却不会忍耐自己同类越界。

    李明达的黑龙会为什么起对方类似的使者的名字就是要让对方忍受不住自己同类的越界挑拨，从黑暗中露出自己的身子来，然后让它们一起死在着阴暗的角落里，为李明达建设美好的大唐作为肥料，回馈社会。

    贾诩他们忙活了将近一个月，首批黑龙会成员在长安城内出现，这批人就是以后大唐光明与黑暗之中光明的守望者，与锦衣卫密探百骑司被李明达的反对者合成李明达的三大爪牙。

    黑龙会一出现，就开始对长安城内的黑暗势力进行了武力清洗，投降的收编，不投降的清理掉，试图找自己主子靠山的他们发现他们的主子比他们死的还惨。

    见识到黑龙会的凶残，那些聪明又不想与之产生纠葛的纷纷隐藏的隐藏离开的离开，整个长安城在李明达不按照常理出牌下，很快就被拿了下来。

    拿下来不代表就是你得了，李明达自然懂的这个道理，让贾诩与小仙带着人继续梳理长安城，一个坊市一个街道的清理。

    长安城内的本身就不多的地痞流氓开始陆陆续续的消失在市井中，过来几个月后有以新的面貌出现，他们一改以往那些无赖懒散的样子，穿着统一的衣服，面容和善可亲与邻居问寒问暖，然后把那些与自己不是一家的外来惹事小偷小摸骗子什么的请走喝茶聊天，虽然对方可能会因为不服而导致自身出现一些磕碰，结局大部分还是可以的，只有极个别的去投胎了。

    李明达知道好猎犬要放养，但是不能野，没有敌人的话会犹如袋鼠国的野兔一样无限制增长，李明达要求黑龙会内部的执法比锦衣卫要严格三倍。

    还命令锦衣卫与百骑司派人渗透其中，进行内部调查，一旦发现黑龙会个别区域出现脱离控制的趋势，直接将其武力清洗。

    黑暗中黎明前的守望者李明达不允许它变成一直黑暗中之人的野兽，它只能吃黑暗中其它野兽。

    李儒、庞统、清风、铁手经过这些日子对扬州地区涉案人员的梳理最终报告穿了回来了。

    只从大唐开国以来各种冤假错案上千起，涉案人员过万，存活的受害者已经十不存一。

    偷逃税款、走私钱财货物二十年来超过了三百万惯，具体数额还在清理中。

    隐藏田地万亩，人员10000左右，这些人不荆州之地过得还惨，毕竟这些年来一直繁华的扬州需要很多白骨来做地基。

    这一万人涉案人员其中已经有2000不到死于各种情况，剩下的都还在。

    其中涉及到三年以内羁押的就有3500人。

    三到五年的1500人。

    五年以上流放千里的超2000，剩下的还有50个凌迟处死的。

    看着人数李明达就知道其中这些人在人世间造了多少罪孽。

    房玄龄、魏征、程咬金、牛尽达等一批文武跪在立政殿里，等待着李明达对这批人最后的处置决定。

    这事情，惊动了一直修仙不问世事的李世民和长孙。

    瞅着老李无心政务帝位，一心向往修仙长生，李明达就将李世民走动范围扩大到了太极宫内，允许他自行走动。

    如此大动静，李世民自然是前来瞅瞅，看到御书房跪倒一片，历心头一紧：这是出了什么事情？

    李世民进门，李明达瞅着卷宗不说话，周围帝位家属们都是缩着头不敢说话。

    如此诡异的气氛，李世民他自经历过，打发怒火的时候，比如当年被突厥吉利他们逼得没法的时候，。

    进门，走到李明达身边，李明达抬头看了看老李，无奈指了指奏报：“父皇你要有心里准备”

    老李皱了皱眉头，拿起跟着一本书似的卷宗翻开来，越往后李世民的脸色越难看。

    这些就是他与自己老爹统治期间的大唐啊，那个自己自以为天下太平盛世来临的大唐。

    老李觉得自己心口有点堵，伸手扶住心口，身体晃了晃，长孙看着不对头扶住了老李：“二郎！”

    李世民强忍着口中的血，咽了咽下去，艰难的开口问李明达：“身为帝位小兕子你打算如何处置”

    李明达狠狠回答道：“除了凌迟处死和一年以内羁押的，其余人的人所以罪犯将会在矿山里度过自己下半生，为了自己犯下的罪过赎罪，死后流放千里与死刑犯挫骨扬灰，其余允许家人将其带回故土”

    李世民点点头：“恩威并施，大唐未来交给你朕心甚慰”随后老李一口血没忍住喷了出来，晕了过去。

    未完待续


------------

第三百五十六章 亲闺女啊

    老李再次倒下了，这次是对自己过往，也是对自己唯一自信的地方：他统治期间的太平盛世，在这本厚重罪案累累的奏报上将他这辈子最骄傲的十来年的成绩抹杀掉了。

    这只是大唐的一个州府地界，大唐剩下的地方到底是什么情况还很难说。

    躺在床榻之上的李世民靠着这段时间的打下的基础半天就醒来了，他两眼直溜溜的盯着房顶发呆。

    一旁的长孙也只是默默的看着老李，她知道李世民之所以这样，是他那颗骄傲的心被这次扬州事件打击的碎了。

    “观音婢，你说朕这些年来都做了什么，太平盛世啊，还真是粉饰太平啊”

    长孙安抚李世民：“二郎，你已经做的很好了，这些人也不是一代两代为恶的，他们欺上瞒下二郎又怎么会知道呢。”

    李世民听了长孙的安抚直接莫名的上扬：“不过，朕最起码有个好女儿”

    长孙捂着嘴巴轻声笑了笑：“前些日子二郎不是还天天逆子逆子，仙长仙长的叫呢，今天怎么就称呼女儿了？”

    面对长孙的调侃李世民测过身子：“哼哼”两声，不在接话茬。

    (*￣︿￣)

    李明达发布了处理命令，这些渣渣的死亡判决以八百里加急送回扬州，然后他们的罪行将会被抄送到全大唐，让大唐百姓知道这群混蛋都做了什么，同时对自己本地的这些世家官员保持警惕。

    同时李明达还下了另外一个决定，凌迟处死的罪犯，重兵押送到全国各地州府，当着他们的面让他们看看凌迟处死有多惨，以此警告他们如果再敢做什么小动作，这就是他们的下场，同时李明达要求大唐各地锦衣卫内卫上报掌握的锦衣卫内部蛀虫以及地方官员世家勋贵王公的犯罪名单，同时让贾诩他们赛选执法队对全国各地锦衣卫进行新一轮的内部大清洗。

    李明达的内部大清洗通知下大，贾诩顺带着拉着小仙孤独鸿、孤独燕和白玉京五个人开始了四散开来，顺带着将黑龙会种子撒出去。

    孤独燕南下，李儒顺带着帮帮她，清风则是被李明达任命全面接管包括扬州、襄阳一线城市以及长江以南的锦衣卫、百骑司的最高长官，只对李明达一人负责，要她和孤独燕、李儒一道全力将南方的官员世家勛贵商贩处理干净。

    铁手调给贾诩，负责他的安全同时跟着贾诩一起调查肃清西部地区。

    其他的李明达就不操心了，白玉京与孤独鸿这俩都是老江湖，该怎么做他们心里清楚。

    唯一让李明达担心的小仙，这个亲闺女闹事的本事不比慕容雪差多少，平常都在她自己一亩三分地折腾，如今李明达放她出来，完全就是放出来一只洪荒神话故事里的闹闹，并且这只闹闹大唐只有自己能管的住。

    把自己亲闺女叫到御书房里李明达像是闺女出门前慈父要叮嘱闺女一样叮嘱小仙：“闺女啊，出去祸祸的时候瞅着点，别把自己玩进去喽，还有啊看谁不顺眼，该揍揍该杀杀，别手软，碰到喜欢的小娘子不用纠结你粑粑我的意见，直接带回家就行了，如果对方有人不开眼，让他们知道知道你粑粑我是多么的慈爱，尽量以理服人知道不！”

    以理服人？

    慕容雪凑过来问李明达：“你啥时时候信奉以理服人了？”

    李明达白了慕容雪一眼：“拳头硬才是理，锋利的横刀专治各种不服，以理服人”

    慕容雪：“我挖了个呼伦贝尔大草原的，果然你他喵的以理服人是这种说法，你个糟老头子坏滴很呐！”

    “不过啊，小仙，你粑粑说的不错，咱家以理服人就是这种解释，不然我也不会天天被你粑粑说（shui）服”

    小仙嘴角上扬：“主人、主母，小仙知道了啦”

    李明达板着个脸：“叫粑粑”

    慕容雪：“叫干妈”

    小仙歪了歪嘴，表示不服：“哼”

    mt

    李明达挥挥手：“去撒欢去吧，记得写奏报”

    小仙屁颠屁颠的走了，从来到大唐她还没有出去祸祸过，如今海阔任我跃、天空任我飞。

    ︿(￣︶￣)︿

    “自己家亲闺女啊，不舍得打，要是张南我就打他一顿板子”

    听了李明达的高声念叨，杵在门口的张南一脸的黑线：“陛下啊，我又咋啦！，俺可是天天兢兢业业的守着们呢。”

    李明达反问张南：“你说朕为啥要打你，朕缺大将用。”

    张南无奈摊开手：“可是我打架还行，带兵还不如您学校里的学生。”

    “所以你才该挨打知道不！”

    张南苦瓜脸哀嚎：“主公，不带这样的，我吃的也不多啊”

    李明达一脸嫌弃：“哼，比奥斯卡吃的都多，还不如奥斯卡有用”

    张南这就不服了：“奥斯卡，除了咬坏家具，咬断御花园的花草，能干啥！”

    李明达指着天：“天冷了，奥把奥斯卡洗干净，晾干了，可以当作移动暖脚宝，而你又不能暖脚。”

    张南仰天长叹：“唉，活了两辈子还不如一只狗。”

    低下头的张南瞅着角落里暗中观察他的奥斯卡：“瞅啥瞅”

    奥斯卡：“嗷嗷嗷”

    张南：“再瞅把你洗洗晾干”

    奥斯卡：“嗷嗷嗷嗷”

    张南：“不然呢，你就是浪费粮食”

    奥斯卡：“嗷嗷嗷嗷”

    李明达果断的扭头走人，让开道路让奥斯卡与张南吵架去，反正哈士奇吵架没输过谁。

    闲来无事李明达带着一票人去了天牢，瞅瞅李承乾跟李泰，顺便欺负一下长孙无忌，再问问李墨云他知道不知道那个神秘组织的事情。

    已经是入冬了，阴冷的天牢里面，李承乾与李泰还有李墨云蹲在自己的小火炉旁边，无奈的看着长孙无忌冻的瑟瑟发抖随时要死的样子。

    他们多次要求狱卒给长孙无忌加点过冬的暖炉，奈何狱卒不敢给，这是大唐皇帝李明达最惦记的犯人，隔三差五的来找他聊。

    李明达带人来到天牢，与李承乾李泰挥挥手：“早啊”

    李泰：“……”

    李承乾朝着李明达祈求：“陛下，能不能给舅舅他一些过冬的物品”

    未完待续


------------

第三百五十七章 杨广的灵蛇卫

    李明达瞅着冻得瑟瑟发抖仿佛随时要挂的长孙无忌嘲讽：“疯子还怕冷么，瞧咱穿的啥”

    李承乾、李泰、李墨云一脸的错愕，李明达穿的夏季的丝锦龙袍，单薄的让人看着都冷，然而人家跟着没事人似的。

    李承乾：“陛下……”

    李承乾没说完李墨云插嘴：“陛下，这样下去长孙大人熬不过几天

    ”

    啪啪啪

    李明达拍了拍手夸赞李墨云：“这才有个军师的模样，可惜我大哥太冲动了，要是稳一稳，帝位妥妥滴”

    李墨云苦笑：“陛下说笑了，您在才是那只黄雀，哦不是黄雀背后的鹰”

    “错，是龙”李明达纠正李墨云看着这遮脸不说话的长孙无忌李明达吩咐狱卒：“给他暖炉被子，跟着我哥他们一个待遇”

    狱卒：“诺”慌忙的去把所需的东西报进来，给快要冻死的长孙无忌点上炉子，换上厚厚的被子一干用具。

    渐渐的长孙无忌的脸上有了一丝的红晕，整个人有了一丝生机。

    HP +1

    ………

    “多谢陛下”

    长孙无忌竟然开口朝着李明达道谢，还称为陛下，这是服软了啊。

    李明达歪了歪嘴：“看在母后的面子上才留你一命的，要谢回头见了母后你跟她道谢吧”

    长孙无忌点点头：“陛下杀伐果断不失亲情”

    面对长孙无忌的马屁李明达内心毫无波澜甚至有点想吃黄焖鸡米饭，砸吧砸吧嘴：“问你个事”

    长孙无忌：“陛下请问”

    李明达：“杨广死后他的密卫灵蛇卫去哪了知道不，还有杜伏威他的情报系统是不是灵蛇卫的残余”

    长孙无忌皱了皱眉头回忆下自己记忆：“当年灵蛇卫在杨广身死之时已经损失惨重所剩无几，后来隋灭亡后一些人归隐山林，一些人跟了杜伏威不假，可是他们人数并不多，还有一批混迹乱世的”

    李明达揉了揉自己的下巴继续问长孙无忌：“那些李恪身后隋朝遗老遗少们也有灵蛇卫在活动吧，甚至是说他们从新组建了一个”

    长孙无忌点点头：“陛下猜的不错，这也是你父皇登基以来一直迁就那些人的原因之一”

    李明达：“呵，父皇一直想要把这些人清理掉，他却没想到自己心腹宰相与之有交易来往吧”

    长孙无忌脸色瞬间黑了下来：“陛下莫要乱说，在下没有”

    李明达：“那你激动什么！”

    (￣_，￣)

    长孙无忌低头不语，李承乾、李泰、李墨云都丫疯了，什么情况啊，这他喵的信息量太大了。

    李明达撇了一眼三个错愕的憨憨：“行了，别激动了，这很正常，灵蛇卫想要活下去，长孙无忌你需要情报来源互利互惠罢了，父皇应该也知道，或者是说断鸿与于谦就是当年灵蛇卫头目吧了，只不过被我父皇策反了过来。”

    长孙无忌不敢说什么了，这仅仅只是一句回答李明达猜到了那么多。

    看着长孙无忌的反应，李明达心里乐开了花，其实吧这些都是李明达临时开脑洞随口乱说忽悠长孙无忌滴，至于长孙无忌说的真话假话，李明达也不会去查验，自己不管那个神秘组织到底是什么人，自己自需要把他们都给清理掉就行了。

    无聊哦

    走人！

    李明达走后，李承乾与李墨云、李泰三人看着逐渐好转的长孙无忌内心里安稳了不少，他们在这里即感到安全又是害怕，害怕那天李明达心情不好送他们上路，他们三认定天牢里面的长孙无忌一定是第一个，所以只要长孙无忌活着他们就没事，如果长孙无忌死了他们也就不远了。

    如今长孙无忌有了跟他们一样的待遇就预示着，长孙无忌死不了了。

    或者是

    卧槽

    他们四个一起死

    想到这里三个人心态瞬间爆炸，整个人都不好了，各种蹲在各自的牢房里胡思乱想。

    其中李泰最后悔，自己不好好的待在自己的王府里混日子，非得求着来监狱里干嘛，最起码临死前还能浪一阵子。

    便宜李恪那那小子了。

    仔细一想有不对，李恪他姥爷是杨广，灵蛇卫是杨广的密卫，那么说十有八九李恪身边就有一批，按照李明达刚才问的，如果李恪真的跟这些人扯上关系。

    呵呵呵

    李恪啊李恪，你一定比我李泰走得早，走的惨。

    心满意足至于李泰猛然间发现自己哪怕是比李恪死的早，可是自己最后还是的死啊。

    李泰再次选入了悔恨中。

    从天牢出来，李明达就跟着李泰想的差不多，派人去把杨妃和李恪招到御花园问话。

    在皇宫里猫了那么久，听到李明达召见她母子俩，杨妃有一种不好的预感。

    李恪看着自己母亲的脸色不对劲慌忙的问杨妃：“母亲，怎么了？”

    杨妃摇头回答说：“没事，陛下召见收拾下走吧，莫要让陛下等太久。”

    李恪觉得杨妃有什么事情瞒着他，却又不好开口问，只能默默的跟着杨妃身边。

    入冬的御花园冷清了不少，寒风呼呼的挂着，百花凋零，李明达瞅着御花园花草树木，每一颗上都有奥斯卡一家人留下的痕迹，哪怕是那些花池里做造型的石头，都有狗尿味道。

    御花园=养狗场

    没毛病。

    由与奥斯卡一家狗的肆虐，现在御花园除了李明达、慕容雪几个人来遛狗外，再也没有其他人来游玩了。

    等着杨妃与李恪的时候，于小谦让人打扫了湖边的凉亭，搭上遮蔽寒风的幔帐，点燃火炉。

    李明达在等待的时候，随手抓吧竹炭丢进去，然后朝着张南要了把瓜子，边吃边往里扔。

    含油量不低的瓜子壳被李明达丢入炭火中，很快就剧烈的燃烧了起来。

    由与个体小，很快就燃烧殆尽。

    杨妃与李恪赶来，两人行礼过后瞅着吃着开心的李明达有些不知所措。

    李明达伸手：“吃么？”

    杨妃与李恪摇头：“陛下，您吃吧！”

    咔咔咔

    李明达吃了几颗，瞅着杨妃与李恪有点紧，为了不让两人过度紧张万一晕过去啥的，直奔正题吧，把瓜子放下：“杨妃，灵蛇卫你那有多少？”

    未完待续


------------

第三百五十八章 物竞天择适者生存

    灵蛇卫

    李明达问自己这个，莫非是他们借着李恪的名义惹了什么事情，作为护犊子的杨妃对于自己手里的灵蛇卫和李恪，果断的选择了后者。

    杨妃：“陛下，确是有一部分在活动，不过恪儿确实不知情况”这是要把责任全部揽到自己身上。

    李恪很是激动喊了一声：“母亲！”

    李明达瞅着两人，干嘛呢又不是生离死别的。

    “好了，不要激动，朕又不会无缘无语被你们怎么着，灵蛇卫在扬州荆州地界人员多吗？”

    面对李明达的询问，杨妃想了想摇头道：“当年父亲去世的时候灵蛇卫剩下的人本来就不多了，一些人四散奔逃，只有少数留下来，经过辗转联系上了我”

    李明达点点头：“嗯，回头你给那些人说说该归隐山林的麻溜的，回头查到他们违反了大唐律法，朕不会留情面”

    李明达这样说其实已经是网开一面了，杨妃自然是听出来了，只不过聪明人做事不会傻乎乎的答应下来。

    杨妃小声朝着李明达解释道：“陛下，臣妾最近并没有与之联系，并且也不打算继续有什么瓜。”

    李明达揉了揉下巴，她听明白杨妃的意思了：“把联系方式人员给秋水吧，回头朕整合一下人员，有些人可以留下来，毕竟那么多年了忠心不二的臣子出发点并没有错。”

    跟咱做对就丫死定了！

    哼哼哼

    杨妃为了保护李恪和自己其他孩子自然是先把这些人放弃了，不过有一点，自古以来华夏大地就知道一条规则，鸡蛋不能放在一个篮子里。

    即使是杨妃丢出来一个，她手里依然后背力量，甚至是说，比现在用的这一批还有强大的多。

    隋朝遗老遗少们，手里握着的权利可是不少，他们对付老李这种世家出身守争斗规矩爱惜名声帝王还可以有来有回。

    碰到李明达这种玩象棋飞将、飞卒子、带炸弹、军长的你丫跟着玩纯粹是来找死的。

    拿到信息后，李明达把他丢给秋水，反正长安城已经被自己清理过了，这些人在长安城里翻不出什么尿花来，自己只需要沿着扬州、荆州的做法继续做下去就行了，阴谋诡计在绝对实力面前就是犹如一层薄膜，轻轻一捅就破了。

    顺道滴再去瞅瞅老李咋样了。

    杨妃与李恪吓得可是不轻，你要知道刚才如果李明达以灵蛇卫做借口，完全可以名正言顺的把他们全部送去见家长，至于那些隋朝遗老他们也不会对于已经死去的人表示什么，背地里势力大，没有民心大义做支撑，犹如空中楼阁，再者已经没有利用价值的人死了以后，谁管你。

    李恪已经失去了让这些隋朝遗老遗少最大的支持砝码，他也走这些日子里与杨妃谈心的时候认识到了自己的那宛如天坑的尴尬身份，两超皇族血统身份高贵，但是永远没有继承大唐帝位的机会。

    一直隔着玻璃被人观望却浑然不知道的稀有宠物，李世民与隋朝遗老遗少交易博弈互相扯皮忽悠的的连接绳索。

    看似坚如钢铁，其实内部就是豆腐一点就破了，两拨人都知道这个情况，互相不说罢了。

    翻滚到立政殿里，老李已经好多了，虽然脸色有些查，神情好很多了，那种傲气与修仙的傻气消失了不少，只有那种总有刁民想害朕的气质是一点没变。

    囧

    老李啊，你这是嫩啥啊，还是这种总有刁民想害朕的样子，要闹哪样。

    老李见到李明达神色自然多了也没有来一句仙长或者是逆子啥的。

    两人对面而坐

    李世民一概以往，一脸正色问李明达：“小兕子，那些犯官怎么样了”

    李明达：“按照在御书房里说的那样，为了起到效果，吩咐重兵押送一批犯人去大唐所以州府当着全大唐的面凌迟处死，震慑天下”

    李世民又问：“如果有人不服呢？”

    李明达：“大唐的横刀锋利无比”

    李世民：“天下群雄群起而攻之呢？”

    李明达呲牙笑了：“就怕他们不闹事，再说了东汉末年、三国鼎立、大唐统一之前那些人可以叫做天下群雄，现在这群人只不过是躲在阴暗的角落里贪婪的吮吸着大唐这颗大树的一些蛆虫罢了，咱有的是杀虫的手段并且还能除掉他们根”

    除根？

    这个说法引起了李世民的好奇：“那么怎么做到呢？”这个问题也是李世民一直解决不来的问题。

    李明达：“首先一点，父皇要高度的集权统治，然后要有一定的武力，再者要有一股子狠辣的手段，最关键的一点是不要脸！”

    李世民无语了：“这个不要脸……”

    李明达：“就是脸皮厚呗”

    “其实吧要执行的政策所决定的”

    李世民从来都是很在意自己名声的尤其是把李建成杀死登基以后。

    李明达：“其实吧只要做到上面几条这些事就是很简单滴，首先看谁不顺眼就把人抓起来，随便给他个茶不懂够级别的罪名，然后罢免官职”

    李世民：“这个朕知道”

    李明达：“父皇别急，接下来就才是最总要的，犯官家属亲朋一起连带罢免官职，三代以内或者是五代以内不可以为官”

    李世民：“这个他们自然不愿意，牵扯的人世家太多了”

    李明达：“世家也不是全部都是一条心，只要给得起价格就能让他们的联盟出现一条致命的口子，然后顺着这个扣子继续撕开就行了”

    李世民：“那么做交易的家族呢？他们不是就会做大了吗？”

    李明达：“养肥了，自然是宰掉就行了，如果听话就留下来，然而这些人，留可以，要做到修剪枝条，长得太繁茂影响的范围太大，甚至是会跟皇家这颗大树争夺养分”

    李世民：“那么，如果世家之间的链条斯不开呢？”

    李明达：“大唐最不缺的就是想要上位的人，这些人很多都在些小家族或者是寒门，只要父皇把挡着他们晋升路的抛掉，他们自然会取而代之，这叫做物竞天择适者生存”

    未完待续


------------

第三百五十九章 南北奏折隐藏的讯息

    李明达的话让李世民陷入思考，首先他知道了自己为什么会变成这样。

    那就是他还是太爱惜名声也因为出身问题，虽然对付世家勋贵王公能奇思妙想出奇招，可是他没有跳出去世家勋贵王公与帝王争斗的古老的规则中。

    这个规则看似是束缚着他们与李世民其实真正被束缚的只是李世民一个人而已。

    为什么？

    因为帝王高高在上被全天下人所敬仰，你的一举一动都会被无数人关注着，世家勋贵王公就不一样，他们可以把自己绝大部分隐藏在黑暗中不被人察觉，互相勾结在一起暗地里做着违反规矩的行为，即使是你察觉到了异常，抓到了尾巴他们可以放弃这只尾巴再长一只。

    想要冲破这个束缚，只能是向李明达这种胡乱来的旗手，你跟我玩规矩我就随便玩，你随便玩我就一直接以规矩为借口判你输。

    如果不服，咱就让你知道什么叫做头铁、什么叫做横刀在手你就是只待宰的死狗。

    看着李世民还在思考，李明达打了个哈哈提醒老李：“父皇，你的思想已经固化了，想不通不如不去想，多看看就明白了，我去找母后聊聊天”

    由于长孙过二人世界撵走了铁憨憨如花治，又不需要操持后宫的事情，闲的无聊的长孙无奈的叹了念叨道：“忙了累人，闲下来觉得更累”

    李明达蹦跶到长孙身边接过话茬：“母后啊，闲了不好吗写写诗聊聊天，走走赚赚磕点花生毛豆啥的，再去大街上瞅瞅小娘子，人生美滋滋”

    (￣┰￣*)

    长孙开始听着李明达说的还是那么个回事，再后来就不对头了，小娘子都出来了，你这是要闹那样。

    伸手揉了揉李明达的小肥脸：“都已经是一代帝王了，我还以为你长进了不少，怎么还是这种大姑娘小媳妇、小娘子的奇怪言语！你就不怕官员没说你？”

    李明达一脸不屑：“咱又不是一班的孩子，为什么不能瞅小娘子呢，咱都有好几个妃子了，并且还会继续扩大，至于有什么人说我的话，妄议君上是可以治他们大不敬之罪滴，啦啦啦啦”

    o(￣ε￣*)

    长孙继续蹂躏李明达小肥脸：“你啊，让我说你什么好呢。”

    “那就不说呗”

    (￣┰￣*)

    长孙满眼都是对李明达的溺爱，李明达继续邀功：“我给长孙无忌安排了过冬的衣服用具，按照我哥他们的标准来的。”

    长孙：“小兕子，有心了，不过你不能放他们出来。”

    李明达：“放心吧，不会让他们出来的，他们在里面比外面对大唐的平稳起到的作用要大得多。”

    “再者，咱也不愿意看母后为了他们几个废柴伤心难过”

    这形容，长孙表示无语，虽然说他们都是失败者，可是不能老是用废柴来形容李承乾、李泰、长孙无忌和李墨云。尤其是长孙无忌和李墨云都是能某国的智者。

    长孙好心告诫李明达：“莫要骄傲自满，前朝就是榜样”

    李明达

    长孙说的很委婉，李明达听的出来是什么意思，不想辜负长孙一片心意，乖巧的点点头：“知道啦母后小兕子一定会记住母后滴教诲滴。”

    随后与长孙闲了几句，李明达就带着人滚回来御书房去了。

    长孙瞅着李明达的背影，笑了笑，自己家闺女自己清楚，表面上答应很好，过后一定不会照办，就像是当年打李治的时候是一样的，嘴上说不打听话，背地里一直朕揍他。

    李明达走人的时候，老李还在思考一个问题，不要脸的话自己真的可以在十年的统治时期把那些人拿下吗？

    如果李世民问李明达，李明达一定会告诉他：洗洗睡觉吧梦里有。

    因为这种情况只会出现在两种人身上，第一个就是做的梦的人，第二个自然就是李明达这种开挂的的。

    回到御书房，与在忙碌的李勣、魏征、卢植几个人打招呼，做到自己的龙椅上。

    随手扒拉下今天的奏折，很多都是再说扬州事情的。

    这些人分成两排，北方的再说李明达杀戮过多，要以仁慈为主做帝王。

    南方则是相反他们非常赞同李明达这种雷厉风行的作风严厉的手段，对李明达进行了毫无脸皮的歌功颂德，感情死的不是你们的请朋好友联姻家族了。

    呵呵呵，看到这种南北诧异很大的奏折，李明达就知道这群孙子已经背地里默默的搅合在一起组成了南北两个党派。

    两拨人完全就是便面笑嘻嘻背地里使劲的骂着李明达mmp。

    将正在扒拉烤花生的武诩扒拉到自己身边，李明达问武诩：“这两天帝位奏折，你看出来了什么吗？”

    武诩想了想认认真真的回答道：“这些人怕了陛下了”

    啪

    一巴掌拍到武诩帝位脑袋上，然后揉着她的脸：“少拍马屁，说实话”

    瞅着自己拍马屁失败，武诩只好小声的回答李明达道：“按照正常的言论来说，南方虽然再说陛下圣明严厉是对的，其实是再向陛下求饶，他们想说自己错了，希望陛下能给一个机会”

    李明达问武诩：“那么，你觉得该不该放过他们？”

    武诩想了想：“放一批杀一批，让他们看到陛下威武的时候也感受到陛下的仁慈”

    李明达继续问武诩：“那么北方求情的呢？”

    武诩：“表面上是在给南方官员求情，其实是想要陛下继续情理南方官员世家勋贵王公，这样腾出来的地盘官位他们就有机会了”

    轻轻拍了拍武诩的头，同时夸赞她道：“这些日子有进步，将大部分的情况看清楚了，不过你没想到一点，南北两边官员帝位奏折其实已经说说明一个问题，南北两个派系已经形成了气候，甚至是两边人已经背地里联合在了一起，他们挖好了坑等着我去跳”

    武诩一脸错愕：“陛下，不会吧！他们疯了吗？”

    李明达给武诩解释道：“他们不是疯了，只是觉得自己很强大而已，其实只不过是一只吹了气的猪尿泡，对付这种东西朕办法多得是”

    未完待续


------------

第三百六十章 御书房里撸串

    “猪尿泡，这个啥？”

    虽然武诩聪慧过人，可是呢这个知识传递方式单一，人类还很愚昧的时候，武诩这种从小富贵的孩子是不知道这些的。

    李明达给她解释道：“猪的膀胱，据说跟糯米蒸一蒸小孩子不尿床。”

    说到这里武诩才恍然大悟：“原来是笑笑讲的膀胱啊。”

    李明达点点头：“猪狗牛羊这些动物虽然长得不一样，内脏组成差不多滴，好了现在不是给你科普的时候，好好的学习政务吧，回头朕御驾亲征的时间，你可以留守长安”

    武诩瞬间不开心了，留守长安，万一再有什么慕容小雪、慕容雪大雪、慕容煤球的狐狸精跑出来抢夺现在的地位了呢。

    武诩抓着李明达胳臂开始撒娇卖萌：“陛下，不要留下诩儿啊，诩儿不想留守在长安城，诩儿想跟着陛下御驾亲征！”

    （*＾-＾*）

    李明达伸手蹂躏下撒娇卖萌中武诩的小肥脸：“你这武力值不到5的小娘子，还想跟着咱出去打天下，再练练吧！”

    武诩眼珠子转溜了一圈小声的问李明达：“要是诩儿练好功夫了呢？”

    李明达：“那就带你去”

    武诩笑眯眯的滚去处理政务去了，李明达落得个清闲，躺在床榻边上，靠花生吃。

    御书房里烤熟了的花生的香味四散开来，处理军政事务的魏征、李勣纷纷眨巴眨巴嘴。

    李勣：“好香啊”

    魏征：“唉，又开始了”

    黄埔嵩：“每天都是煎熬”

    卢植：“真想尝尝”

    程咬金黑亮的眼珠子一阵乱转后用手捅了捅身边的尉迟敬德：“老黑，你去找陛下要点”

    尉迟敬德瞪了程咬金一眼：“老流氓，你怎么不去！”

    程咬金理直气壮的回答道：“你以为我傻啊，陛下不赏赐怎么能吃呢！”

    尉迟敬德黑着脸指着程咬金骂道：“姓程的，我老黑在你眼里就是傻子么！”

    程咬金呲牙笑了笑：“这可是你自己说的！”

    尉迟敬德瞪着眼珠子指着程咬金：“孙贼，信不信咱把你屎打出来。”

    程咬金摆了摆手：“来啊，看不把你打成烤焦的花生。”

    尉迟敬德：“来啊，试试看”

    两人闹了半天也没人拦着，都在瞪大眼睛看着两人闹腾，因为他们都知道，这俩混世魔王闹腾的那么离开只不过是想引起李明达的主意，趁机会捞点烤花生吃，如果可以，他们还想要点烤串和好酒。

    李明达自然也知道，程咬金、尉迟敬德两个老流氓如果是真的打架根本不会嚷嚷都是偷偷的下黑手，如果是嚷嚷个没完，八成是为了其它目的，比如自己手里这一盘烤花生和刚放上去的烤串。

    烤串牛羊肉鸡翅都有，香料而言大唐虽然没有辣椒，其他的还是有一些的，凑合着吃，味道比传统的随便只放盐好得多。

    小炭炉上烤串接受了炭火的热量，开始滋滋的冒着油花，香味随着李明达手反动不断的往外飘。

    御书房里，所有人的鼻子都不自然的抖动着。

    好香啊！

    一定很好吃！

    咽口水！

    李明达抓起来一串闻了闻，味道就还不错，扭头瞅了瞅程咬金和尉迟敬德嘴角上扬：“有那个自告奋勇的来试一试熟不熟，有赏呦！”

    程咬金直站起来：“俺老程愿意”

    尉迟敬德一把抓住程咬金：“走开，我老黑愿意”

    李勣起身挡住程咬金去路：“臣愿意”

    其他人也是纷纷表态，仿佛忠臣争先恐后牺牲自己的保全主人似的。

    看着群臣激动，程咬金与尉迟敬德互相撕扯：“老黑，放手啊”

    尉迟敬德：“你放手啊”

    程咬金：“你先拉我的”

    尉迟敬德：“胡说八道，明明是你的衣服挂住了我的手”

    程咬金：“你在不松手咱俩谁都吃不上”

    尉迟敬德：“那也不认识你吃”

    程咬金：“那要不咱俩这样，一人一半”

    尉迟敬德：“我不信你”

    程咬金：“我……”

    两人争执的最激烈群臣跃跃欲试的时候，慕容雪犹如一阵疯从外面窜了进来，直奔李明达的身边，到了后二话不说张嘴叼着李明达手里烤串就要跑，被武力值碾压慕容雪自己伸手摁住。

    “小白，你属狐狸的么，叼着就想跑”

    慕容雪挣扎了起来，发现自己貌似挣不开，直接很光棍的干脆不走了，直接开吃。

    “嗯嗯，不错，正宗的大胡子烤串的味道可惜么有辣椒，狗子手艺不错，要是开个大排档准能发财”

    李明达歪了歪嘴：“烤串都堵不住你的嘴巴，谁告诉这是羊肉了，这要是狐狸肉呢！”

    慕容雪嚼着的嘴巴停了下来，愣了愣神，随后继续开始嚼，边嚼边说：“咱又不是真的狐狸，再说了那些精怪神话里人吃人妖吃妖的故事多得是，怕啥，老板再来一串大腰子！”

    李明达：“腰子没有，猪鞭要不要”

    慕容雪：“二师兄来碗酸奶，要刚出来的”

    李明达：“信不信我一泡呲醒你！”

    慕容雪：“切”

    李明达抓起来刚才烤好的摆放到盘子里，连同烤花生一起端到了程咬金、尉迟敬德、李勣、卢植几他们几个人的面前。

    “慕容雪吃看看着没啥事，剩下的你们尝尝吧，看看朕的手艺如何”

    一群人当即行礼：“谢陛下赏赐”

    李明达挥手示意他们：“不用如此大礼”

    慕容雪在小炭炉边高呼：“撸串要喝酒滴，老板来瓶酒撒”

    程咬金几个人眼睛直勾勾的看着李明达那个期望的眼神。

    李明达自然是不会拒绝：“撸串必然要喝酒滴，于小谦去拿醉梦、百酿去”

    于小谦也是一激动：“陛下拿多少？”

    李明达瞅着于小谦笑了，一群好酒的凑一起了这是，于小谦这样问李明达明白他们想干嘛笑呵呵的回答道：“管够，不过有一个前提，不允许喝过了，如果谁把握不住，朕明年就一瓶醉梦、百酿都不给他”

    于小谦开心开心的带着取酒去了，其他大臣慌忙的再次道谢，程咬金与尉迟敬德两人则是高呼：“陛下圣明啊，鸟生鱼汤”

    史官看着君臣同乐的场面，较劲脑汁写下：明尊元年，X月X日明尊圣帝与群臣在御书房同饮佳酿，君臣和睦…

    未完待续


------------

第三百六十一章 赐药

    撸串喝酒活动进行的很顺利，喝的开心的时候程咬金与尉迟敬德上演了武术表演。

    两人你来我往看谁流氓看谁不要脸，不过两人和吼得住场面了，最起码没有脱光了上演压轴大戏码——裸奔。

    李明达觉得如果再让他俩喝下去也许就要上演了。

    李勣、魏征、李靖几个跟他俩混的熟的自然知道两人的酒量酒品，慌忙的朝着李明达请辞。

    按照一把情况需要帝王宣布结束或者是提前离场，剩下的大臣才可以陆陆续续离开。

    今天情况特殊，这又是御书房，如果二人闹下去，不适合，尤其是史官们脸都扭曲的不成样子了，他们实在润色不下去。

    处理慕容雪这种能喝酒又不怕事大的，其她家属早就离开现场了，回窝休息了。

    李明达同意了他们离开，随后几个人慌忙的吧程咬金尉迟敬德带走，临走前李明达还看见程咬金往自己宽大的衣服里瞧瞧的塞了两瓶百酿。

    李明达不由得漏出一丝笑意：“这个程咬金，还真是胆大心宽，要是碰到小心眼的帝王也许早就就被他气死了。”

    一旁的慕容雪端起来酒杯一饮而尽说道：“要是小心眼的帝王，程咬金一定不会这样做到，他这种人看似五大三粗很简单，其实内心很细腻，对自己老板观察很仔细，他知道你不会说他什么滴”

    将自己手里的烤翅撕扯了两口与慕容雪碰了一杯接过话茬继续说：“小白你说的不错，程咬金看人很透彻，可惜晚年的时候带兵围剿叛军出了过错毁掉了一世的英明。”

    杯中酒被慕容雪晃一晃一股酒香扑鼻而来：“那是以前，现在程咬金活到那个岁数也不会再单独领兵了，历史已经改写了。”

    猛灌一口酒李明达看着自己身边的小炭炉，炉子内部通红的竹炭冒着丝丝的火，炉火上的肉串依旧是在滋滋冒油。

    李明达看着炉火愣了半天。

    慕容雪见到李明达不说话凑过来问李明达：“咋啦，喝多了？”

    李明达摇头：“一晃好几年过去了，开始还以为这辈子可以混吃等死呢！”

    慕容雪点点头：“谁不是呢，还以为一辈子欢欢乐乐策马奔腾滴，没想到竟然出柜了。”

    李明达：“你这号的没有朕收了你，不知道什么时间就被一棍子打死了”

    哼哼哼

    慕容雪不服气：“咱的弯刀锋利无比”

    李明达：“咱的横刀才叫锋利好吧”

    慕容雪：“有本事比谁吃得多”

    “呸，你这种小白坏滴很啊，比过了你不就是丫饭桶么！”

    慕容雪一脸坏笑：“那就比喝酒”

    李明达一脸不屑：“咱的武力值比你高多了好吧，喝酒你不是个”

    慕容雪气的乱哼哼：“同样都是开挂的为什么你的比我的牛那么多，咱不服！”

    李明达：“咱是心悦+优酷+B站会员……外带某水寒紫金前十”

    容雪而话说趴在地上：“拜见大佬，给大佬敬茶，给大佬敬酒，大佬缺不缺大腿挂件，咱会叫会闹还会卖萌，节操无下限……”

    李明达端着酒杯久久都没有放下来听着慕容雪滔滔不绝的叙述着自己的”优点”。

    “小白，你已经是我老李家的了，你还叨叨啥”

    听到李明达的提醒撅着屁股趴着的慕容雪愣了，随后立马起身大马金刀做起来：“喝的有点多了，把这茬忘了，那些话还能收回么？”

    李明达：“什么皮鞭蜡烛我都没记住，制服兽尾也没听到，放心吧！”

    (￣┰￣*)

    慕容雪眼泪下来了，这还叫没听到(ヾ(≧O≦)〃嗷~，算了，反正已经出柜了，就像是女装只要第一次和无数次是一个原理。

    李明达现在体质喝酒虽然不是跟着水一样，也高不到哪里去，都被自己强大跟着熔炉似的胃吸收殆尽。

    慕容雪还差点，李明达瞧着慕容雪眼神有些迷离，随机决定到此结束。

    慕容雪酒品还不错，喝多了没有怎么闹腾，其实吧，应该是挣不开武力值碾压自己的李明达的手。

    第二天，两人起床时间依旧没什么变化，没事人一样，武诩、郑婉丽、徐慧一群家属虽然也是吃大力丸身体素质也是高于常人。

    御书房里，几个魏征、程咬金第二天一早眼神还有点迷离，瞅着李明达几个没事人一样，叹息。

    没法比啊，神仙转世其余人估计八成也是天上星宿下凡，身体素质好不少。

    李明达感受到了自己属臣们的羡慕眼神问他们：“为何如此看朕”

    魏征：“陛下吾等走后不知道陛下喝了多少酒”

    李明达揉了揉下巴回忆了一下：“也就是比你们多一点吧”

    魏征指了指角落的酒瓶：“陛下那可是不是一点”

    李明达瞅着角落里的酒瓶子兴许是奥斯卡一家昨天晚上叼走的：“对朕而言不多”

    魏征：“陛下海量，不过为了大唐繁荣昌盛，还望陛下节制一二”

    李明达点点头：“朕知了，朕看着诸位爱卿今天状态不佳，朕决定把朕吃的丹药给你们一些，按时吃虽然不会白日飞升羽化成仙，多活几年还是没问题滴”

    魏征几个人愣了，李明达自己吃的丹药，这是大唐目前最真实的仙丹了吧。

    几个人慌忙的从自己书案后走出来，跪倒在李明达面前：“多谢陛下赏赐，臣等一定为陛下肝脑涂地死而后已。”

    我去一个大力丸至于么，咱一家吃了好些年了，不过转念一想，毕竟咱现在万仙之祖了，吃了东西自然也不算是凡品，再说了咱已经吃到大力丸2.0版本了，第一版给他们吃无所谓，反正老李和家属们吃了以后身体倍棒吃嘛嘛香，肤白貌美大白腿，奥斯卡一家是钢筋铁骨拆家能手，现在木头已经满足不了他们了，开始朝着御花园的石头下嘴了，也不嫌弃自己尿过，真是滴。

    这一点来说赤兔比奥斯卡一家做得好，爱干净爱洗澡从来不吃回头草，主要也是他前面草太多了，创造了一个新马钟的种马忙碌超乎你的想象。

    李明达抬手示意魏征他们起来：“诸位爱卿平身吧，只要诸位跟着朕走下去，踏上星辰大海的征程不是梦”

    未完待续


------------

第三百六十二章 祈祷与神之低语

    说给程咬金他们大力丸，李明达表现的很随意，毕竟是自己天天吃的糖豆的古老版本。

    看着他们在立政殿直接动兜里掏出来放到他们各自的书案上出。

    程咬金几个人完全是拿着仙丹来对待的，神情那个激动。

    李明达瞅着他们的样子出言安抚：“别激动，就当是糖豆就行了”

    糖豆？

    他们可能是认为是糖豆呢，李明达又吩咐于小谦给了他们一些地黄丸，让他们补一补。

    他们都是保温杯里泡枸杞的年纪了，吃点也没啥。

    李明达这边其乐融融安安稳稳，外面那些一直不服从不乐意想要搞事情的可不乐意了。

    李明达下手又黑又狠，江南那些世家勋贵王公被清理的厉害，十家剩下7家都是好的，你要知道虽然他们分为南北派系互相看不顺眼，私下里的来往多得是，商业往来或者是背地里互相沟通一下有无。

    其中的牵扯挂个犹如交织在一起的一章乱渔网。

    所谓的牵一发而动全身说的就是他们，现在江南之地都变成他们的修罗场了，如果再不做点什么，也许过不多久就是该轮到他们了。

    在长安城里，世家勋贵王公对抗李明达统治的联合会议再次召开。

    为啥一直都在长安城干这事，首先吧大家南北相聚甚远，大规模集结到一个地区显然会引起注意。

    长安城是首都，全天下能叫上号的世家勋贵王公都会在这里设置办产业想尽办法与朝堂上的大小官员们产生联系。

    然后再想尽办法为自己谋取利益，一个人做不到那就联合在一起，也就是以地域为区别组成自己的联合起来，抱起团来扩大自己的影响力。

    长安城里各地的同乡会，商会聚集在一起，还可以方便南北货物的流通，促进大唐经济繁荣发展。

    李明达改革的新税收政策也走大清洗阶段受到了不小的冲击，不过目前还好，大唐虽然南北货运开始增长可还不到那种一旦那种货物或者是某和地方出现动乱就会立刻影响到全国上下。

    再说了，一个世家倒下了，在利益的驱动下很快就会用新的个人或者是团体来接手这个世家的经营，更何况李明达也没有赶尽杀绝，除了个别十恶不赦全家不可救药的被李明达全家上下清洗了一遍其他的还是有所保留。

    大清洗过后，他们很快就会重新开始自己赖以为生的商业活动，只不过在开始就必须在李明达颁布的大唐律法的范围内进行了。

    经过这次差点抄家灭族的重罚让他们那种天高皇帝远的思想得到了有效的遏制，也让他们见识到了大唐律法的森严，也让他们感受到了李明达这个明尊圣帝的对自己信徒的仁慈。

    因为自己是明尊圣教信徒通告了验证保留下来部分资产，免去了部分处罚主妇们对李明达的信仰更加坚定了，在扬州、荆州地界也不知道谁发起的，明尊圣教的信徒们开始在吃饭前念诵一段明尊圣教经文，感谢李明达法外开恩留给他们一碗饭吃。

    这个做法随着扬州、荆州两地的南北商业再次兴起，开始朝着全大唐扩散开来。

    等到传播到长安城后，犹如不可抑制的病毒瞬间的传播开来。

    仿佛一夜之间长安城所有人信徒都开始了这种祈祷方式。

    李明达知道后也是纳闷，这个咋说呢，张角他们以前也在圣教武士训练中确是会在吃饭前后念一段经文可这些一般都是各大教派固有的惯例，再加上是在圣教武士内部流传，外部信徒即使是知道也是很少进行模仿，他们多数都会把他们当作是内部习惯。

    李明达瞅着一群家属围在餐桌前看着自己两只眼睛冒小星星，那种崇拜敬仰的眼神，浑身都不自在。

    挠了挠自己身上的鸡皮疙瘩：“你们瞅我干啥，我脸上又没有食”

    喏喏的软妹子琉璃首先搭话：“主人，我们是在准备向您祈祷”

    李明达：“你们有祈祷的功夫饭都吃完了，再说了你们祈祷啥，有啥想要的跟朕直接说不就完了，非那个尽，我还的费劲的看看你们祈祷内容么”实话就是我还没有那个功能呢，别白费劲。

    慕容雪在一旁插嘴：“我就说吧，咱家的大佬跟那些供桌上摆放的不一样滴，想要啥直接说就行了”

    武珝：“那你试试看”

    慕容雪撸起来袖子：“瞧好喽，阿米卡咕噜吉利熊猫嘿嘿哟哟黑黝黑……”

    武珝：”你弄啥这是？”

    慕容雪：“别打岔，念经呢”

    武珝：“你不是没有记住圣教的经文把”

    面对无武珝的当面揭穿，慕容雪面不红心不跳：“你懂啥，这才是祈祷神明真正的用语，神之低语知道不”

    武珝：“你就编吧！”

    看着慕容雪一阵的乱叨叨，李明达开始往嘴里扒拉饭菜

    念叨了二三分钟以后，慕容雪颠颠的跑到李明达身边然后双手合十高呼：“大佬，递给我慕容雪一个炸鸡腿吧”

    刚伸手抓起来一个鸡腿的李明达愣了愣，随后将其塞到慕容雪的嘴里：“吃鸡腿，别叨叨了，听着跟着肉芽的完全体到处乱飞似的，影响食欲。”

    “得嘞”慕容雪嘴里叼着鸡腿，开心的会到自己的座位开始啃着自己嘴里的鸡腿，的同时朝着武珝炫耀：瞧，咱祈求到了的鸡腿。

    郑婉丽憨憨的问一旁的徐慧：“咱们要不要也试试？”

    徐慧完全不知道怎么回答憨憨的郑婉丽。

    武珝则是黑着小脸皱着眉头，好像是在试图回忆慕容雪刚才念叨的都是什么。

    只有笑笑完全没有理会搞怪的慕容雪，正在认认真真的往自己嘴里扒拉饭菜，笑笑在李明达大力丸2.0喂养下茁壮成长中，对食物的摄入量需求增大了不少。

    再说还有一点就是，她对慕容雪了解程度已经达到了慕容雪体内蛔虫都不曾达到的高度，从慕容雪坐在餐桌前的面部表情就能看出来她是不是要闹点什么幺蛾子。

    眼瞅着武珝凑到李明达跟前，张开嘴还没说啥，李明达顺势从桌子上抓了串烤全羊，塞了过去。

    未完待续


------------

第三百六十三章 懒人屎尿多

    后来啊，武珝哭了，哭的嗷嗷滴，至于为什么只有她知道。

    李明达能猜出来个大概：貌似是因为她发现自己又着了慕容雪的道了。

    慕容雪就像是吃到了鸡的狐狸一样，开心的一批。

    李明达这边开心吃完了午饭，开始进入午睡模式，其它家属也被李明达带到了沟里，纷纷回到自己的窝里。

    长安城里，南北世家勋贵王公联合抗李联盟碰头会的气氛并不那么好。

    他们经过赛选出来的23个最具代表性围坐在一起，他们的每个人面前都有一个案几，上面摆放着糕点茶水。

    一群人有的品茶有的在闭目养神，有的在抬头望着头等的雕花，有的低头数自己裤腿上的丝线。

    没人想第一个说话，因为他们这群人背地里互结盟组建利益小集团已经混乱的整个现场所有人都能间接性的扯上关系，万事开头难，这时候谁都不想先开口，场面已经僵持了半个多小时了。

    时间继续犹如流水是不停的，终于在一个半小时后，有人坐不住了，揉了揉僵硬的大腿，站起来。

    其余人纷纷侧目。

    “我去趟那个地方”

    随后在一胖小斯的搀扶下起身颤抖着往外走。

    一个胡子刚刚花白五十左右的参与者心里嫌弃道：懒人屎尿多。

    还没等他再说什么，猛然间觉得自己肚子里有一些东西想要翻涌，作为传承了数百年的北方名门望族，这么可能会被这种小事情失去了礼仪方寸，双腿朝着中间盘了盘，发动技能———忍子决。

    噗噗噗

    一个中年南方家族代表一脸的尴尬，起身：“抱歉，身体不适，稍后再来”

    随后捂着肚子跟着一旁的侍者离开大堂去了后院。

    “哼，还是几百年世家这种身体素质还能当代表，果然是南方没人了”

    南方代表其中一人开口怼：“南方世家怎么了，吃你家米了，还是跟你家小娘子有来往了”

    刚才骂人的自然不愿意吃亏，指着对方：“你………”

    不好

    肚子里一股子奇怪的力量在扭动，想要冲破枷锁。

    对付看着对手奇怪的表现以为对付词穷了得意的继续怼：“咋整，莫非被我说中了”

    刚才骂人的人夹住屁股，捂着肚子蹦跶着离开了。

    “哈哈哈哈哈”

    “不是真的被老周说中了吧”

    “也保不齐”

    “啧啧还是北方的厉害啊”

    “尼玛”

    双方突然间互相怼了起来，场面突然热闹起啦，时不时的有人离开席位去了后园解决个人问题。

    双方互相怼了十分钟，突然有人发现离开席位的人并没有回来，猛然间想到了什么，大呼一声：“都别吵了，我们这不对劲！”

    “老崔那里不对劲了”

    姓崔的代表猛然间捂着肚子：“食物里有泻药…卧槽……我先去一步，你们自己想办法吧”话音未落地，姓崔的那位拽着自己身边的侍者快速的离开现场。

    这仿佛是一个讯号，越来越多人感觉到了自己肚子里的那种要冲破障碍的力量。

    那种你即将要发泄的感觉，猛然间席卷而来。

    聪明的人快速的追寻着前辈的脚步往里跑，边跑边喊：“等等我不认识路”

    “你俩别跑，等等我”

    “站住，给我留个位置”

    他们的背后有人大喊：“快追啊，位置不多”

    “先到先得啊”

    一瞬间整个大堂空无一人，现场的侍者们都懵逼了，这尼玛什么情况啊。

    还好有反应快的高呼：“快去喊医生，快！”

    几个人快速的跑了出去，过了一会有人反应过来，一拍大腿高呼：“坏了，这里不能让外面医生知道，快去拦住，你们各种去自己家里喊来家族的医生，快！”

    最终虽然成功的拦截住了来的医生，可是情报依然泄漏了出去，现在大唐长安城里，可是跟以前拿着靠着身份背景吓唬一下不听话就让你闭嘴的时代，南北世家勋贵王公见面会出先集体腹泻的事情开始流传开来。

    据说还有人深夜去探查了现场最后实在是忍不住里面到处都是不能忍受的各种排泄物和味道，快速离开。

    大理寺也在第二天受到了报案，出动了大批的大理寺的捕快前去探案走访现场人员。

    得到的答复是么有此事、绝无仅有、不存在的。

    甚至有人蹲在茅厕里即使是都有瘫软到归西了依旧告诉他们：大唐长安城如此安全神圣祥和的地方，是不会出现这种事情的，谣言、绯闻、栽赃陷害！。

    后来这位同学光荣的晕倒在茅厕里，虽然最后被抢救了回来，依旧是那个说法。

    大理寺里，将案件全部汇总以后，坐在大理寺卿位置上的孙伏枷免不了一阵阵的唏嘘不已：“堂堂大唐南北23个世家勋贵王公的代表，拉稀拉的整个院子咯都是，小命差点没了，都不承认自己被下药，瞧瞧这世道…”

    一旁的周仓凑过脸来问孙伏枷：“老孙头，这世道咋啦？我老周觉得这世道好多了啊，好久都不见那些个就知道浪费粮食的公子哥犯案了，大理寺牢房都要空了。”

    孙伏枷：“我也没说世道不好，只是有点不习惯这些人老实了，你要知道以前啊，我天天为了这些公子哥案件揪心，得罪了不少人。”

    程昱在一旁插话：“也成就了孙大人的铁面无情的名声不是嘛？”

    孙伏枷摇头：“没有啊，咱也只是敢管一些先帝知道的案子”

    程昱笑了笑：“最为嘛先帝没有被一些人瞒住了啊，是吧”

    程昱内在话孙伏枷听懂了，意思是最起码让陛下知道消息的是你啊，虽然不能直言去怼，这种也是保命色手段不是么，先保住自己，再说为了他人伸张正义，不然孙伏枷死了，或者是丢官，新来的人你知道他是什么人吗？

    孙伏枷笑了笑没有回答。

    程昱也是笑而不语，一批的周仓则是一脸的无奈，他最不喜欢的就是这种只有表情不说内容的时候。

    这习南北世家勋贵王公的碰头的解决也在第一时间摆在了李明达的书案上，看着李明达奏报，李明达斜眼瞅了瞅又带着奥斯卡一家给武珝下套的慕容雪：这只小白啊，还真想的出来，自己还要给她善后。

    “秋水，近前来”

    未完待续


------------

第三百六十四章 善后与训斥

    距离南北屎尿横流大会结束第三天，李明达派秋水带人传他们入宫觐见。

    不容拒绝不容任何任何理由，哪怕是因为拉虚脱了也得来，只不过李明达由与嫌弃他们太臭，不准他们到御书房，只能在太极殿外。

    慕容雪眼巴巴的看着李明达去太极殿，内心有点小紧张，毕竟闹事归闹事，得罪的是大唐南北最大世家勋贵王公帝王代表，还那么多被发现的话还是有点麻烦的滴。

    李明达瞅着慕容雪：“咋滴，怂了？”

    慕容雪呲牙：“怎么可能，咱可是有主的小白”

    李明达揉了揉慕容雪小肥脸：“宠物闹事只能是主人出面摆平啊！当爹的命！”

    慕容雪干脆利落的叫了一声：“粑粑”

    李明达：“………”

    ╮（╯＿╰）╭

    败给她了

    看着李明达去了太极殿，慕容雪从自己兜里掏出来手绢挥舞：“大爷加油”

    李明达一脸的黑线，决定还是先不理她了。

    被李明达传唤来的23家代表内心也是极度的不安，李明达从出道以来就没消停过，跟着她作对的，目前还健在的就只剩下天牢里的长孙无忌了。

    想想老王家死的那些人，再想想长安城里，因为慕容雪这个扫把星死的那一批各家的公子，流放千里之外的他们每年都有不好的信息传来，不是病倒就是受伤，偶尔还有死讯。

    他们本来还想趁着李明达登基大赦天下一次好把人接回家，然后这李明达就是不按照套路来。

    对于这些人一概不赦免，什么时候服刑结束什么时间算完，偷偷跑回来罪加一等。

    秋后问斩！

    想想还是算了，流放也就是几年的事情，秋后问斩太快了，万一现在是夏天你不就没几天活的了。

    太极殿外，这些代表大多都是有官职在身，瞅着太极殿心情复杂。

    大唐立国之初还有朝会一说，等级低的官员还有机会在这太极殿见见一见天颜，说说自己的对朝政的看法意见，也就是为自己家族谋求点福利政策，后来李世民在位也是持续了十来年，一直到后来施行内阁制度，太极殿的样貌逐步的变成了回忆。

    如今李明达执政，很是入戏，太极殿记忆都开始模糊了。

    接触不到一个皇朝政权最高全力圈证明你失去了发展的契机，也许会衰败下去，这也是为什么天下世家勋贵王公想尽办法挤入朝堂，发出自己的声音。

    一群人默默的在心里盘算着，李明达这次来叫他们干什么，心里真没低，他们也没有愚蠢的认为李明达觉得他们实力强大可以左右大唐，李明达以往的表现一定会二话不说派兵就杀。

    从他们聚在一起到集体腹泻，再到现在的被召集一起，他们用自己性命起誓李明达百分百有李明达的影子，如若不然大唐那里有这种手段的人。

    想想江南那些已经被送去见阎王的同类就是他们的榜样，尤其是那送到各地被凌迟的，那个凄惨。

    这一定就是在警告他们，你们的一举一动都在朕的掌握中。

    大唐李世民治国以来，少有这种刑法，尤其是刚登基的时候，各种的仁义政策，如今换了人了。

    李明达带着人走到太极殿外，看着那群人，对他们是一点好感都没有，除了给自己捣乱就不能去老老实实的过日子。

    “明尊圣帝驾到，众人跪拜”

    几个人听着于小谦的喊话，也没有以往的傲气，二话不说麻溜的行礼，哪怕是身体虚弱的要死的，钰也是挣扎着赶紧跟上。

    李明达站在太极殿的台阶上，向下瞅仿佛味道了一股屎尿味，毫不掩饰自己一脸嫌弃他们：“起来吧”

    “谢，陛下”

    一群人起身各自归位，虚脱的也在一旁站里的侍卫的搀扶下回到了座位上，继续虚弱。

    开启自己的帝王级别霸气，用帝王之蔑视扫描了他们一圈。

    (￣_，￣)

    “朕，这次招你们来知道为什么吧！”

    一群人瑟瑟发抖不敢说话。

    李明达继续嘿呼（吓唬）他们：“不说话代表默认了啊，朕本来很忙了，每天都在处理政务（烤串喝酒）实在是懒得管你们，不要以为朕平日里不管你们就是不知道你们在做什么，一笔一笔的都给你们记着呢”

    “如何谁再约过朕给你们准备的红线，就不只是单纯的警告了，直接按照意图谋反论处”

    “不要以为你们家大业大，朕不忍，告诉你们大唐想要取尔等戴者多的是，前脚你们人头落地，下一刻就有人欢天喜地接手你们的生意田产”

    “如果你们有人表示不信，回去可以试试，看看到底是你们的脑壳硬头铁还是朕铁骑的横刀锋利”

    一群再李明达发狠话的时候，所有人已经从座位上爬起来跪倒在地了。

    如今李明达训话结束他们则是纷纷哀求：“臣等不敢”

    “望陛下恕罪”

    “望陛下恕罪”

    哼哼哼哼哼哼

    一群伪君子，嘴上说的好听，背地里一定还是在骂朕，还不知道你们这群孙贼在在想什么。

    李明达依旧是帝王之蔑视的表情注视着他们，等着他们跪的腿发麻，两股颤颤，最虚弱的眼瞅着要撑不住了，这才点点头：“在一再二不可再三，你们自己心里清楚这是第几次了，起来吧老老实实做生意发展自己家族大唐的律法就是保护你们的盾，反之则是要你们命的矛，好之为之”

    来一个华丽的转身，李明达带着大队人马进入太极殿内，一群人在于小谦：“起来吧”的提示下才敢爬起来。

    再看看太极殿外已经是空无李明达已经不在了。

    一群人觉得背后是湿的，帝王就是帝王，不管年纪大小男女这种莫名的威压让他们在心底里感觉到害怕。

    太恐怖了，一群人颤抖着离开太极宫。

    李明达在太极殿内转了一圈：“于小谦，快要过年了，今年的年会就要看你安排了，有没有什么困难”

    于小谦：“陛下，老奴已经请教过断公公和父亲了，应该没问题”

    李明达：“今年不同以往，安全是第一要务”

    未完待续

    。m.


------------

第三百六十五章 下雪了

    慕容雪会乖乖的在御书房等着吗？

    回答是不会滴，李明达在前面走，她就在后面跟，慕容雪的身后还有好奇宝宝武珝和郑婉丽，再然后就是奥斯卡一家。

    慕容雪在李明达训斥那群人的时候，就在后面偷偷的看着，眼睛里都是小星星。

    武珝和郑婉丽也在背后偷偷的听，满眼都是崇拜的目光，这可是大唐南北最大的世家勋贵王公了，隔着以往他们联合在一起李世民都得小心对待，可是现在呢，被李明达待着一顿熊，对方还不敢说什么。

    武珝双手合十激动的说到：“这这是太……”

    郑婉丽也是激动的说不出话来。

    慕容雪听到了背后的动静扭过头看了看武珝和郑婉丽：“别吵，大佬开着霸气呢，小心误伤，吸溜、吸溜”

    慕容雪擦了擦嘴角的口水：我挖了个呼伦贝尔大草原滴，咱家大佬就是牛掰啊，霸气一开渣渣们就给跪了，如果咱还以前还是腐女的时候兴许当场就出水了。

    0＾）吞！

    咽了咽口水，慕容雪瞅着李明达训斥他们完事，进入太极殿，从侧门摸了进去，正好到李明达跟着于小谦说安全这事。

    瞅着慕容雪和她身后的一串家属，于小谦聪明的选择了暂时撤退。

    李明达朝着慕容雪摆手示意她过来。

    慕容雪欢快的跑过来，很自觉的把脸伸过来放到李明达手里。

    撒娇

    卖萌

    喵喵喵

    李明达揉了揉慕容雪的小肥脸：“小白啊，记住你是狐狸不到喵星人，还有啊下次碰到他们这样直接带兵进去一抓，然后以谋反罪直接咔嚓了最省心，知道不，不然还得跟给你善后擦屁股。”

    慕容雪乖乖的点点头：“小白知道了，以后碰见这样情况直接把事办实落喽”

    李明达满意点点头：“虽然你没有下死手，也留下了足够下次动手的借口了，回头你可以继续整治他们，主意不要牵扯太多的无辜家属”

    慕容雪身后的武珝和郑婉丽震惊了这还是她们以往天天一起吃喝玩乐为大唐谋取幸福的晋阳公主吗！

    她们看着李明达伸手的龙袍才醒悟。

    不

    这已经是大唐的明尊圣帝了，考虑的比以前更多，也要做到会懂的取舍，帝王自古以来都是最难一种职业，感情最后被逼迫成政治交易，一生都会牵扯其中，甚至大多数都不能善终。

    慕容雪毫不犹豫的点头：“了解”

    随后一脸得意的朝着武珝炫耀：“小武啊，你瞧咱这个左护法又得到了一份差事，羡慕吧！”

    自古以来朝堂站位以左为第一尊位，右边次之。

    武珝自然也是知道其中的意义，握着小拳头反驳：“什么时候你成左护法了，明明我才是”

    慕容雪朝着武珝吐舌头：“呜呜呜呜呜””

    气的武珝眼泪都快下来了，李明达伸手拍了拍武珝的头，揉了揉安慰武珝道：“好了，不要哭了，朕带你去御花园看锦鲤”

    慕容雪插嘴：“不是看金鱼吗？现在世道变了啊！”

    李明达伸手夹住慕容雪后脖颈：“小白，信不信等会我在御花园烤串只让你看不让你吃。”

    “嘿嘿嘿，小白可乖了，婉丽走跟我去御书房准备材料去”慕容雪不等郑婉丽有所反应拉着她就跑了出去。

    武珝被慕容雪留了下来，呆呆看着李明达的手，脸慢慢的红了起来。

    武珝低下头小声说：“陛下，珝儿刚才失态了。”

    李明达牵着武珝柔软的小手：“不用在意小白只是喜欢玩闹，朕也知道你只是一时激动，走吧，带你看锦鲤。”

    武珝乖巧的北李明达牵着手，在北方呼啸的寒冬慢慢的朝着御花园走。

    走出来太极殿没多久，天空中突然有片片白色飘落下来。

    两人漫步在飞舞的雪花中。

    这幅图被恰巧被叫入宫中处理政务的阎立本看到了，他看着李明达牵着武珝的在雪中漫步的美丽场景忍不住赞叹：“如此俊美的画面，人生难得一见啊”

    来到御花园内，下雪也挡不住李明达几个人烤串喝酒的性质，就连御书房里的魏征、程咬金也跟了过来。

    并且还有顺带着叫上了阎立本，本来阎立本不打算来的，毕竟明尊圣帝李明达没有叫自己，程咬金和尉迟敬德硬生生的把他拉了过来。

    人多了热闹，就是苦了一旁的侍卫们。

    李明达也不是那种只顾着自己享乐不顾其他人死活的昏君，让于小谦给侍卫们分一些酒和食物，并且更换好了防风雪的披风兜里来。

    李明达的还吩咐魏延和颜良为皇宫侍卫禁军们守夜将士准备配发好晚上的御寒物品。

    然后询问房玄龄：“过冬的物资准备的如何，今天下雪，如果太大了长安城内外的一些贫苦百姓一定不好过，记住让下面的官吏们带人去走访一下，将一些被子衣服食物配发给需要的人，并且还有告诉他们一句话，如果谁的手不干净，朕会亲手把他吊在太极宫门口让他知道什么叫做冻死饿死”

    房玄龄：“臣一定督促处理好此事”

    李明达想了想：“让秋水排锦衣卫和百骑司联系好黑龙会在一旁协助，有时候他们比官方更好用”

    黑龙会！

    李明达在这里提了起来，原本听闻过市井中猜测黑龙会来历的他们瞬间明白过来了，为什么贾诩最近不在朝堂，一定是他在谋划，同时他们也有些纠结，他们知道了一个不是秘密的秘密，以后不能装糊涂了。

    李明达观察到了房玄龄几个人异常表情：“黑龙会是光明下的一个维护大唐社会安稳的手段，你们可以知道他协助他但是不能怕他们，也不能因为他们扰乱大唐朝政次序，他们是他们你们是你们互相不交集也不同属明白吗？”

    “臣等明白了”

    李明达满意的点点头：“哦对了，金吾卫和明尊圣教也要跟着一起去清理帮助维持持续分发食物”

    “这算是给你们一个竞争的机会，记住了不许弄虚作假，朕会让锦衣卫和百骑司盯着”

    李明达教育完毕，接下来就是雪中撸串喝酒的时间了。

    李明达、慕容雪、武珝、郑婉丽、徐慧、笑笑以及后来闻讯而来的李世民和长孙一起开怀畅饮赏雪。

    阎立本默默将场景记在心里，回到家中将记忆中的景象全部画出画下来，一直到第一次年会才首次拿出来，被李明达后挂在御书房内。

    未完待续


------------

第三百六十六章 局势/扩张

    北方冬天对于南方来说，也是有些冷的，不过这这情况对于李明达建设的造船厂而言，对战舰的建造不会造船什么大的影响。

    精心打造封闭式船坞，点燃了竹炭炉子是中空的，外面接着劣9质的铁管，负责在船坞内循环，为了防止出现一氧化碳中毒，还加装了烟道等配套设施。

    在这个年代里钢筋水泥巨大船坞加上供暖设施，对于普通的这就是神仙才有的手段，再加上明尊圣教传教士驻扎在船厂内与庞统、蔡瑁、甘宁大力支持，整个船厂以及东海舰队都在开始大力推广传播信仰李明达。

    船厂内，每个船坞都有李明达的圣像，大大小小几百个，吃饭喝水休息上工，是不是的都要来一句明尊圣安、明尊保佑…

    在信仰和财力的支持下，整个船厂熟练工人越来越多，建设速度约来越快，每年的建造速度从原本的20艘已经加速到了23艘这还只是在高标准的建设要去下，如果放宽一些会再多点。

    庞统的营帐内，甘宁和蔡瑁三人聚在一起。

    蔡瑁喝了口水：“从训练水军到现在还是第一次觉得那么清闲啊。”

    庞统：“可不是么，扬州的事情也清理完毕了。”

    甘宁不开心了：“你们闲下来i就该我忙活喽”

    庞统问甘宁：“舰队训练的如何，明年春夏之交时候，差不多就要出兵倭岛国了。”

    甘宁拍了拍心胸口：“小弟们都是好样的，放心吧一定能完成主公的预期目标”

    庞统：“切莫大意”

    甘宁：“没有大意，大唐水师按照主公的设定，这些年来一直没有松懈，碰到需要来大唐的倭岛国水贼是统统击杀，得到了不少的情报，这些战报主公给我看过”

    庞统：“原来如此，那么你有什么看法”

    甘宁揉了揉自己的腰间的刀：“虽然对放也在进步，比我大唐差远了，唯一让我们被动的是距离大唐远，不方便后勤补给，主公的新式帆船解决了不少问题。剩下的就看天了。”

    蔡瑁插嘴道：“主公最不缺的应该就是天意了吧！”

    蔡瑁这样一说三人对视一眼露出会心的微笑。

    确是啊，以李明达的身份，这天意还真不是该担心的呢。

    扬州地区清理完毕，接下来了清风连同庞统一道在李明达帝王批复下同意接手了南北走私的业务，任务还是交给徐四海还来进行，以此来接触北方世家的底细。

    同时也没有放弃对南方的打击，南盐多来源于井盐，井盐四川之地，这里清风继续派人追了下去，一时半会还没有收货，再然后孤独燕南下带了黑龙会，黑龙会是彻彻底底走在暗处的力量，对付这种本身就在暗中的行当轻松多了。

    黑龙会接着一前清理走私网络得到的线索，顺着按照自己的行为准则摸了过去，所到之处大多数时候是金钱搭桥一路畅通无阻。

    碰到不开黑龙会会秉承李明达最喜欢做的事情，让他们知道什么叫做横刀锋利、什么叫做你头铁老子的头比你更铁。

    在黑龙会这种莽夫的行为下，走私的路径货物等渠道中厮混的闲散或者是小帮派人员被吸附了过去。

    接着这些熟悉道路的行业的小喽喽，黑龙会这只过江龙在李儒的谋划下完成了南方渗透立足工作。

    贾诩看似轻松赢，其实也不轻松，西部部落林立，与世家勋贵王公背地里走动不少，尤其是为了能得到盐和粮食，更是惹人心神。

    幸好李明达与慕容雪这些年来对西部尤其是吐谷浑内的鲜卑部落和突厥部落进行整编分化，对效忠慕容雪和亲近大唐的部落进行大力的扶持，让这块土地上最大的实权者变成了自己。

    以至于挂着大唐旗帜或者是慕容雪个人弯刀白雪狐狸旗的商队都能得到足够的理遇。

    其实西北并不是贫穷，尤其是在大唐这时代，沙漠化比千年后好的不是一点半点，很多地方都有绿色覆盖。

    之所以荒凉除了游牧生活习惯的问题，剩下的就是一个字乱。

    太乱了。

    这里不仅仅是游牧部族的经常纷争，还有一个愿意是战马和走私盐铁的重要渠。

    所以很多世家勋贵王公都会对这里投下足够的资金人员，一般老说，帝王没有足够的实力也插手不上去。

    李明达这里由与有一只本土横行霸道实力超群的白狐狸-慕容雪-闹闹，对这里控制还算不错，尤其是跟着吐蕃干架，以至于这块兵力雄厚，这才好一些。

    有点坏处就是由与兵员多，也容易被那那些人招到突破口，由与都是刀口舔血过日子的抓到了罪证后为了防止对付狗急跳墙，镇压下来也有点高难度，处理不好就变成了朝廷要对边军下黑手什么的，闹起来兵变就麻烦大了。

    犹如比较棘手李明达这才选择让贾诩为白虎带着黑龙会和锦衣卫百骑司躺这趟混浑水。

    贾诩也是老道善谋，各种的手段层出不穷，很快就把西部打开一个缺口，黑龙会这只巨龙强行挤入西部的地下世界，开始了自己的崛起之路。

    北方也不是什么好出去，世家勋贵王公这里都是他们自己固有的地盘，还有不少的突厥混在其中，孤独鸿这个仅次于贾诩、李儒的老派情报人员对于北方资料掌控力度想的熟练。

    孤独鸿也是不负所望带着人马在自己掌控资料的帮助下站稳脚步，开始了自己的征伐之路。

    东方山东江苏河北这块地区是白玉京的，作为圣教军里108号圣教骑士的头号人物，带着几个用得着的，随后带着人马就过去了。

    白玉京作风也是深的李明达的喜欢，反正我不管你们是哪家的跟谁混滴，直接大上门去，靠着武力值强行碾压过去，如果你要想要借助官服的力量，抱歉了大爷比你后台硬多了。

    很快越来越多的保护伞消失，对于白玉京一行人的开路也有个大概的猜测，不是新贵就是老牌世家勋贵王公趁乱抢地盘呢。

    最终这群人猜测是李明达手下新将领联合抢地盘，犹如对手是实权大将，识趣的纷纷避让开来。

    这些都还好，在关内的小仙是闹得最欢乐滴。

    未完待续


------------

第三百六十七章 年关将至

    关中地区，只从大唐沦陷以后，以后的精力数百年都不在汉家的统治区域内，大批的汉族同胞沦落到凶残部族的统治之下的待宰羔羊。

    如今大唐统治20来年，正是世家勋贵王公林立的时候，各县区9都有一两个脚色上号的，小仙带着人闹事，让本来已经形成了规矩的地下世家开始进入混乱状态。

    小仙犹如一直调皮捣蛋的小魔龙一样，带着自己手下的强壮喽喽们，二话不说就把人家揍一顿，也不说为什么，随后拍拍屁股走人。被打的帮派家族自然是不会如此简单的认输啊，纠集大批人马前期报仇，然后小仙靠着锦衣卫、百骑司的情报系统提前知道消息，瞧瞧的走人，换一地帮派上门找事。

    随后等着报仇的人员逐步散去，杀个回马枪，上门一顿打，比上次打得狠辣多了，随后继续走人。

    如果对方还不服，想要第二次报仇，依旧是老套路躲一躲然后杀回去。

    第三习次上门就不一样了，小仙不愧是李明达亲闺女，行事作风优良传统保留了下来，第三次上门就不是打一顿而是横刀出鞘不见血不回。

    如此反复来往几个帮派家族，名声渐渐的传了出来，他们才知道，关中地区来了一条过江龙。

    此龙行踪飘忽不定，做事风格随意，得罪了以后要你命，并且对付还拒绝跟你们沟通，你跟她打吧又打不过。

    最后没办法求助自己的保护伞吧，结果是自己保护伞前脚过来后脚就跟着把自己搭进去了。

    如果来阴的，小仙会让你知道什么叫做手段，什么叫做凶残，以牙还牙以暴制暴，横扫一片。

    关中地区地下势力，对于小仙是既打不过又干不掉，一副无可奈最终对她喜好了。

    小仙继续带着黑龙会人员在这块已经稳定下来到的地盘上东一拳头，西一脚的强行打开了自己的一片地盘，开始了对本地势力产业进行吞并融合。

    对于下面的哀嚎，居住在长安城里他们的本家最高层也是无可奈何，现在军政大权全部在李明达一人手里，即使是不通过李明达也要通过军政内阁。

    军政内阁又在李明达的控制之下，再加上他们也知道黑龙会来历，断然是不会做出什么对付的措施来。

    并且还会严厉的警告那些想要一探究竟的世家勋贵王公和官员们。

    自己被军政内阁大佬训斥一顿，自然也知道对放有后台，只能不了了之。

    就这样，黑龙会这条被李明达缔造的黑龙开始在大唐地下世界的泥潭里开始了自己的翻腾。

    黑龙会把水搅浑了，一些背地里的那些黑手慢慢的坐不住了，自己这些苦苦设置下的棋局，就被强行进入了不说，还不按照规矩来啊。

    明明大家都在守着规矩下子落子玩着围棋，你这军长、司令、炸弹到底是什么啊搅，还有这三带一对，飞机带翅膀又是什么鬼，并且自己手里地盘在自己发呆一瞬间就没了。

    不开心

    烦躁

    单独还打不过

    只能想办法跟自己的老对手沟通一下，结果是自己老对手有的看清楚世道的果断的认怂了，黑着脸往上硬来的都已经黄土埋人了。

    还活着的有的选择了放弃有些不甘心的联合起来试图进行反抗，他们聚集在一起，给了李明达一直等待的机会，直接调动军队一网打尽。

    这样以来的面临李明达在位第一个新年，黑龙会在大唐这块土地上彻底的扎根繁衍开来，由与摊子铺的太快也太大了，各种的问题也开始出现在黑龙会内部。

    李明达算着时间看着各地汇集过来的情报，综合分析后，给贾诩他们下达了缓慢扩张进行大范围大规模的内部整治，防止为随后继续亏张势力留下内部不稳定的隐患。

    黑龙会内部清洗也让其它帮派势力闹不清原因，有观望的也有想要趁火打劫的。

    黑龙会人给他们知道了，什么叫做你爸爸终归还是你爸爸。

    腾出手来，纷纷钟把他们吊起来暴打一顿，结果那个惨啊。

    或者是腾不出手来，让本地锦衣卫和百骑司的人来来帮衬下，锦衣卫百骑司来了就不是单纯是江湖问题了，大唐律法叫你们做人。

    各地局势逐渐稳定，李明达就想了想招他们回来一同回来过年了。

    至于各地的黑龙会派人留守就行了，李明达也不担心出什么事情，即使是出了事，李明达也会让他们知道吃了什么双倍吐出来都不会绕了你们。

    年光将至，何地道服州府的够着的地位的纷纷起身往长安城进发。

    这一年来大经过一系列的变动，让他们觉得有些看不懂局势了，这次到长安城，希望与程咬金、房玄龄这样的高官联系一下互相来往下。

    其实吧这也是人之常情，毕竟大唐帝位到底是什么情况他们心里有准又没准。

    有准就是李明达登基那天的神迹让他们知道大唐皇帝现在到底有多牛掰的身份，跟着这位混也许还能混个得道成仙，即使是成不了万仙之祖在哪摆着呢，死后一定也能上天当神仙，就是混的再差，轮回转世也能混个好的吧。

    至于不明白的也是在这里，李明达荣登帝位，李世民就不冒泡了，天天修仙问道到底是不是真的，他们想看看李世民的情况变化也在其中。

    如果可以的话，他们也想跟着老李修一修仙不是。

    以上都是乖宝宝一系列的，剩下的就是有自己不可告人的目的了。

    这些人慢慢的汇集在长安城内，让已经稳定下来的长安城热闹了不少，给了最近一直无聊的在御书房里数奥斯卡狗毛玩的黑市一姐、黑龙会左护法、代号九尾狐的慕容雪有了活动活动越来越肥的身躯色想法。

    慕容雪要出去惹事，武珝也不愿意自己名声不如慕容雪，打算从李明达要来些人手想要去跟着闹，被李明达给拦住了。

    武珝自然是不愿意哀求李明达：“陛下，让我跟着去呗”

    李明达揉了揉武珝脑袋瓜：“对面都是一群老谋深算老人精，你去干嘛白给么，慕容雪去了也不见得就能赚到什么便宜”

    武珝：“那您为什么还让她去？李明达笑了笑：“自然是试试他们这群人有几个能活着的过年喽”

    未完待续


------------

第三百六十八章 跟我一起当太监

    武珝听李明达这样说，脑中瞬间想到了自己第一次接触大唐黑暗的一面的那个柴令武被刺杀的雨夜。

    大唐皇城长安城，竟然能混进来几百个刺客，刺杀大唐开国公柴家继承人柴令武。

    这种大胆的行为让人惊悚，原来即使是当了国公也是免不了被人杀死的啊。

    太可怕，自己开始只是一个蒙童无知的孩子啊。

    至于现在嘛，看多了请报上生生死死抄家灭族的，再加上自己也是在攻打长安城差点以为李世民翻盘的时候没有尿崩的角（jue），所以现在武珝对于李明达这样说，不仅不害怕，反而有所期待了。

    慕容雪出去，李明达其实很放心，只是为了互有一下武珝罢了，这只小萝莉权利欲望太强了，并且还处处跟着慕容雪争来争去的，现在还小还不显，等着再大点，欲望再强点，事情就不好控制了，李明达不想自己到时候变成了把她处理掉的结果，稍加控制是好的。

    忽悠走武珝这个磨人的小妖精，接下来就等着看慕容雪的表演了。

    作为狡诈的新生带的狐狸的代表人物，慕容雪从分的发挥了自己心机腹黑狡诈的一面。

    打着李明达的旗号开始跟着各道府州府的官员进行试探性的接触，招式也是五花八门。

    偶遇啊

    装车啊

    让属下去找茬

    还有自己亲自与之发生冲突滴

    或者是朝着这些官员的家属抛一个媚眼啊，让他们家族内部引起一些矛盾。

    如果对方不知道轻重的前来搭讪，百分百份会被慕容雪调戏后妃的为借口直接将人抓到天牢毒打一顿。

    挨打了你还不能生气，并且还要保证自己疏通关系花钱买平安。

    房玄龄、魏征、李勣、李勣、程咬金、武士彠一帮子老程的家被这些州府道府的官员们快踏破了。

    为了自己就家倒霉孩子来的，有的是为了自己的来的，还有是过来探探口风看热闹滴。

    只有那些是李明达设下的暗装或者是认同李明达的官员，才没有被慕容雪骚扰那么惨。

    所有人几乎都要过一遍，好给自己的情报有个准确的数据分析一下。

    李明达这样折腾，在皇宫里的李世民同志也是不管不问，虽然对上次的扬州荆州大案震动了心神，已经想开了他对于李明达折腾大唐都表示支持。

    御书房里，瞅着月份牌上的距离新年的日期越来越近，皇宫里的也是越来越热闹。

    于小谦指挥这宫女太监擦洗各个大殿厅堂的，后宫里的才买需用也需要找他来报备，现在要过年了，后宫的人都想有个好新年，老李与长孙虽然历来节俭，可是这新年新衣服是没有落下的。

    还有御膳房要于小谦前期试一试宫廷夜宴的菜品，上菜的次序，以及乱七八的各种东西吧，忙的他四脚朝天了要。

    好不容易找个空闲坐下来休息一阵子，就看到张南悠闲自得的靠在小火炉边上，烤花生吃。

    于小谦一脸不爽的问张南：“老张，你捣鼓啥呢？”

    张南：“烤花生呢？”

    于小谦：”你没看着咱正在忙着呢？“

    张南风轻云淡的回答：“看见了啊”

    于小谦：“那你还不来帮一下我“

    张南呲牙笑道：“咱们是职责所在分工不同，我是负责御书房和陛下安全滴，你负责日常生活，哎呀，烤花生真香“

    于小谦恶狠狠的说道：“信不信我给陛下建议把你阉割了跟我一样”

    ヾ(｡｀Д´｡)

    张南将手里的花生慌忙的递给于小谦，一脸献媚的安抚于小谦道：”谦哥别生气，来吃点烤花生米“

    于小谦接过来张南递给的花生米，边吃边说：“别以为几个烤花生就能打发你谦哥，来点实际的”

    张南一脸为难：“谦哥啊，咱这也没啥库存了”

    张南说的是醉梦和百酿，于小谦直接拆穿张南：“骗谁呢，醉梦百酿都是从我这里出来的，你一个月多少配额，我还不清楚，少废话说吧准备拿出来多少”

    张南伸处一根手指

    于小谦：“一坛？”张南什么时候大方了，一坛子有三五斤呢。

    张南：“谦哥，我这好酒的样子能存那么多吗？”

    于小谦：“一壶？”

    张南摇头：“没有”

    于小谦黑着脸：“莫非是一两”

    张南再次摇头：“也么有喽”

    于小谦直接起身叹了口气：“陛下，一定会赞同把你一直留着宫里这个想法的，虽然我有心不忍你没有后，不过人嘛，自古忠孝难两全，你想开点吧，也没啥大不了滴”

    张南瞬间拉住了于小谦的手：“哥，谦哥，亲哥哥哎，别啊，一壶，一壶啊”

    瞅着于小谦点头，张南才松了口气，你可别说，要是李明达真的心血来潮想要让他留在身边当公公，张南还真不会拒绝，只不过内心有些难受，你想想堂堂八尺多男儿，竟然没有了作案工具，要是三五个好友邀请你一起去喝花酒，你到地方只能看不能动，多么残忍的画面。

    于小谦：“说好了，忙完这阵子找个时间，我准备菜”

    张南：“我要烤串”

    于小谦：“没问题”

    张南：“成交”

    两人瞧瞧的大成了协议，奥斯卡从一旁钻了出来，瞧着于小谦与张南，眼睛里都出了鄙视了表情，随后高傲的走人了。

    于小谦与张南完全摸不着头脑，奥斯卡这厮到底要弄什么，扭头去看看奥斯卡过来的位置。

    好家伙，一扇上好的木门被咬了出来了一个狗洞。

    于小谦那个气啊，冬天又是打不过年的，奥斯卡你给咱来这出。

    于小谦气的脸都黑了，跑去找李明达告状去了。

    对于奥斯卡这种大过年的找不自在，李明达也没给它好脸，直接把它叫过来就是一顿的训斥，然后把它绑起来，把格莱美叫过来，当着它的面，喂各种的好吃的。

    看着格莱美一口一口的吃掉自己最喜欢的食物，奥斯卡眼泪下来了。

    太欺负二哈了啊，主人你不这样，说好的只爱宝宝一个呢，再说了是那个门先动的手，你要说不信我可以发誓。

    李明达果断的没有信它，惩罚继续。

    快乐悠闲的日子过得快，一眨眼新年夜宴到了。

    未完待续


------------

第三百六十九章 平淡的新年夜宴

    月明星稀，太极殿虽然大，可是早有准备的于小谦还是成功的将太监的内的温度维持在一个相对温暖范围呢。

    至于都少度？

    抱歉啊，这时代温度计没有滴，只能是凭着个人的感觉。

    这个冬天李明达非常怀念自己通了暖气了的晋阳公主府的小阁楼，可惜啊自己回不去喽了，太极宫内宫殿的构造发杂再加上供暖系统还不算太稳定，所以李明达没有对太极殿与御书房进行改造，还有继续等待一段时间。

    能够承受高强度压力的锅炉出现才行，大炉子做不来，小炉子还是可以的不是么，跟着江南船厂的差不多结构的暖炉就在太极殿里面摆放着。

    内部构造这些小太监也不知道，燃烧着炭火的小炉子温度超过了百度，也不担心那个倒霉催的官员手贱想要扒开试试。

    宴会开始前半个时辰，有资格参加宴会的世家王公勋贵们陆陆续续的从长安城各个坊市里走出来，他们汇集在主干道上，开始朝着太极宫正门移动。

    长安城最为严格的治安时刻开始了，三倍岗哨的金吾卫、圣教军在明处，背地里锦衣卫百骑司在默默的监视。

    防止一些人趁着如此大规模的大唐高层聚集，做出来什么丧心病狂的事情。

    幸好这个时代还么有汽车炸弹这种东西，所以一路上这些官员们在各自家将家丁的护送下，安全抵达了太极宫正门。

    太极宫正门口，魏延穿着全套的重甲，腰跨横刀，带着一队精锐圣教军正在巡视现场，见到在太极宫们口的禁卫军对进入的人员筛选是否严格，是否故意刁难，活着是说与之有什么秘密的小动作。

    魏延是过度的紧张了，太极宫内的禁军、宫女、太监都是经过数次筛选才留下的，不合的接受二次培训，如果是别有用心，抓住了自然是不会客气。

    太极宫门口，一群勋贵王公们也是不急不躁的，默默的接受者检查，仿佛是轻车熟路一般。

    这些人里，最引人瞩目的莫过于柴令武了，年级不大的他整个人精神给人感觉不是很充足，可是身份地位在那摆着呢。

    明尊圣帝的表哥，大唐的世袭罔替的国公爷，被李明达信任委以重任，监督打造了江南造船厂以及东海舰队。

    目前的东海舰队在南方风光无限，这是李明达下令组建的第一支军队，并且还跟着李明达北上，完成了千里的跋涉，帮助了李明达荣登帝位。

    一连串的各自的名号纷至沓来，再加上南方那些错综复杂的势力关系正在被逐步的清理掉，以前混水上的各类人员都想有个好去处，东海舰队招人又不拘一格，如若不是早早的满员，相比如果李明达愿意扩编，再来个十万人也是招的到。

    太极宫门口的人员越来越少，太极殿的人是越来越多，随着时间的推移，再开宴会前5分钟，除了李明达着一大家子外，其余人的纷纷到场。

    由于这次没有皇女眷宴会，部分家属也跟着他们的夫君到场。

    于小谦瞅着沙漏，在大概还有一分钟的时间，李明达带着慕容雪、武珝、郑婉丽、徐慧、笑笑、琉璃一干家属与老李、长孙、李治一起太极殿后门进入。

    “明尊圣帝驾到”

    这里喊的是李明达的名号，应为李明达目前是大唐的掌控者，李世民与长孙在后面。

    三人先落座，然后是李治和慕容雪，随后是笑笑、徐慧、武珝、郑婉丽。

    人员全部坐下后，李明达：“诸位请起吧“

    “谢陛下”

    群臣及其家属落座

    接下来就该是李明达讲话了。

    作为一个最不喜欢开会，又不喜欢念叨的好孩子，李明达决定还是放弃了开始的长篇稿件，即兴发挥。

    “诸位，新的一年即将到来，在这里朕祝愿各位新年快乐，以往的新年宴会，本公主也是说过不少的狠话，这里依旧是作数，祝福是祝福，大唐律法是大唐律法，相信你们心中各自有数，不是不报时辰未到”

    下面人懵逼了

    ヾ(｡｀Д´｡)

    于小谦、房玄龄几个人也是捂着脸不敢相信。

    大爷

    陛下

    这是新年啊

    您老不能这样啊。

    李世民听着渐渐有味道。

    “朕还是给你们预备着机会，过了年老老实实的来我御书房交代自己的罪过，朕会视情况为你们从宽处罚，如若不然，往年那些回不去的同僚就是你们的榜样”

    “朕知道这话很扫兴，毕竟是新年，接下来就来畅饮美酒享受这人世间的繁华吧”

    李明达话音结束，于小谦朝着越是示意。

    悠扬激昂慷慨的秦王破阵乐响起。

    李世民听着这个熟悉的音调愣了愣，竟然还为朕保留在开场的第一曲，朕心甚慰啊不亏是咱最喜欢最心疼最满意的闺女。

    就是好~！

    尤其是自己吃了闺女给的药，身体越来越好，以往的小肚子白头发都没呢。

    李世民很开心就是了，下面的够得着位置的看着李世民的变化惊讶的嘴巴里都能塞进去鸭蛋了。

    太不可思议了吧

    上一年还是小肚子高高隆起，一脸的周围要出来，头发有些白丝的中年老男人李世民，变成了30岁模样，乌黑秀发，身形匀称的翩翩美男子。

    李世民你是假的吧。

    在接下来的推杯换盏之中，李世民的表现得打消了他们的顾虑，除了变年轻了其他的还是他们那个熟悉的大唐太宗皇帝、天可汗、总有刁民想害朕的典范李世民。

    一点没跑，就是他，并且长孙年轻了不少，让那些勋贵王公的家属们满脸的羡慕。

    这次宴会高潮部分就是官员的献礼中，阎立本画出来的雪天烤串图了，当然人家不叫这个，叫做落雪君臣同乐图。

    超大篇幅的卷轴，在场的人物刻画的非常细致，就连一旁石头上奥斯卡尿黄和坑的坑都是一模一样的。

    李明达表示和喜欢，把它手下挂在御书房里，同时还给了阎立本赏赐。

    宫廷夜宴结束后，群臣及其家属走人，新年宴会就此结束，宴会平淡不代表着新年大唐惯例大朝会平淡李明达手里有不少牌要出。


------------

第三百七十章 糟老头子坏滴很

    新年宴会

    老李靠着养过来的好身体，喝的很嗨皮，成功的干翻了程咬金和尉迟敬德两个老酒鬼、老流氓。

    两个老流氓也最后时刻上演了精彩的保留节目，喝多了光着膀子上演全武行。

    州府道府的官员们大多数都见过，只有个别的刚提拔的没见过罢了。

    他们只敢看，不敢笑，两个如有一座小山一样的壮汉，胳膊比他们的大腿都粗，这种暴力分子还丫官职爵位都比他们高的多，惹不起惹不起。

    对于见惯了爱情动作大片的李明达，他们这种事情习以为常，与慕容雪好不在意的该吃吃该喝喝。

    武珝和郑婉丽是好奇宝宝的指指点点，徐慧表示妾只是看着。

    笑笑则是在计算两人的肌肉的坚硬程度，体脂度，如果外科手术在哪个位置下刀，边说嘴里边念叨的，把一旁的伺候李明达的琉璃吓得不轻。

    长孙也是很好奇的凑过去听了一会，然后对于笑笑的说法表示震惊之余，也是有点小不舒服，毕竟那么可爱的小娃娃，竟然在盘算着如何开膛破肚这种事情。

    有点违和感。

    酒宴结束，李明达带着家属们回御书房，打发自己家属们该睡觉睡觉，李明达与慕容雪两个酒量过人的家伙，在御书房的小炭炉边上，加起来了烤串继续边吃边谈。

    慕容雪：“狗子，你说今年宴会是不是太平淡了点”

    李明达：“小白啊，你还想咋滴，哪里有那么多的舔狗让你欺负”

    慕容雪一脸不开心：“太不禁揍了，竟然被一炮打死了”

    李明达：“做人留一下下辈子好继续欺负”

    慕容雪：“狗子，你这种说法有点遭人滴，想想下辈子还得被揍，啧啧，哎呀我的烤串有点糊了”

    李明达拍了一下慕容雪的脑袋：“让你丫的不好好看着火候，你觉得今天魏延抓到了不老实的家伙是单数还是双数”

    慕容雪举起爪里的烤串数了数：“单数“

    李明达：“不打算改一改吗？”

    慕容雪撸到嘴里一串：“双数吧”

    李明达点点头：“不改了啊，再改是小狗”

    慕容雪又看了看手里双数烤串，全部塞到嘴里：“哼，百分百又要给我下套，我信你个鬼，你个糟老头子坏滴很呐“

    瞅着慕容雪竟然不上当，李明达叹了口气：“哎，莫非我骗术水平降低了“

    慕容雪一脸得意：“是咱边聪明了”

    李明达揉了揉慕容雪的脑袋：“是啊，聪明的跟着狐狸似的，回去睡觉去吧”

    慕容雪一脸紧张搂着自己的：“你要干嘛，我还是个宝宝呢”

    “呸，你丫是开火车的老司机，宝宝个屁，滚犊子去吧”

    慕容雪一脸失望：“说什么想要结婚在上，其实就是早早泄力吧，哈哈哈哈”

    李明达拍了拍慕容雪的屁股：”小妹子去洗白白吧，朕今天晚上让你知道什么叫做朕的威严不容侵犯“

    慕容雪一脸不屑滴昂首走人。

    魏延不多时回来。

    “拜见主公”

    李明达：“有多少不老实的小朋友”

    魏延：“河南、河东、河北、还有岭南这四个”

    李明达揉了揉下巴，这四个前三个都是世家勋贵王公的自留地，上任的官员说是老李拍过去的，其实吧就是妥协的产物，岭南由于距离长安城太远，鞭长莫及的赶脚，即使是锦衣卫凶明在外，他们那些土皇帝也是不虚。

    四川也就是剑南的李大亮由于一直要压制吐蕃没有让他来，不过为了安抚他李明达让老李亲自给他写信了，又秘密送了他一些大力丸，让他多为大唐的西南部的稳定做贡献，给自己腾出手来好吧倭岛国和棒子们先收拾了。

    “这些都是在意料之中，那么他们都谈了什么吗？”

    魏延整理了下思绪回答李明达：“有羡慕太宗陛下的变年轻了他们也想着得道成仙的，还有在猜测您的真实身份的，还有就是想要为您招妃的“

    招妃？

    这个倒是让李明达有些意外。

    李明达问魏延：“他们打算满天下给我找小姑娘么？”

    魏延摇头：“他们说是给陛下招男妃”

    噗

    李明达一口酒喷了出来:“这群人吃饱了撑的啊，给朕招男妃，麻蛋“

    转头又一想，李明达嘴角漏出残忍的笑容：“这个事情不要管他们，让他们背地里招吧，朕自有办法让他们把这个巧克力一样的屎自己吃下去”

    魏延其实也想到了李明达意思拱手拍马屁：”主公英明“

    李明达很受用：“辛苦你几天了”指了指自己身边的位置：“坐下来跟着朕喝点酒吃点烤串吧”

    魏延一阵的激动：“多谢主公，可是臣还要巡防皇宫”

    魏延有工作啊，李明达扫描了一圈看到躲在立柱后面的漏出半个身子的张南。

    李明达打呼一声：“张南别躲在柱子后面了，去巡视下皇宫去”

    张南哭丧着脸从立柱后面走出来，然后瞅了瞅魏延：“小的这就去，您看这过年滴，是不是，可不可以”

    李明达指着自己的小炭炉：”巡视完璧以后允许你和于小谦在这里吃喝，都算朕的“

    “诺~！”

    张南屁颠屁颠的接替了魏延的工作走到门口招呼人：“小的们，跟咱张爷巡视皇宫”

    魏延愣了愣，虽然他知道张南的性格，可是今天貌似也太那什么了。

    李明达招呼魏延：“好了别发呆了，边吃边聊”

    魏延由于穿戴者全身的重甲不方便坐立，李明达让一旁的侍卫们帮他把外甲脱了下来。

    魏延开始有些拘谨，随着跟着李明达几杯酒下肚慢慢的活跃了起来。

    李明达：“文长啊，是不是想要带兵战争四方啊“

    魏延：“想“

    李明达拍了拍魏延的肩膀语重心长的说道：“朕现在缺少能独当一面的帅才，朕也想早早的把你派出去，再等等，等到过了进入夏季，朕打算到时候让你去接替张飞驻守荆州“

    “好好干，那个想出奇袭子午谷的魏延将在这个新的时刻再创辉煌”

    荆州啊，江南重镇，李明达让他去，摆明了信任度极高。

    魏延当即跪倒在地郑重其事的朝着李明达说道：“臣、魏延定然不负主公所托”

    未完待续


------------

第三百七十一章 第一次主持大朝会

    魏延开心坏了，来到大唐这个时空那么多年了，总算有机会一雪前耻了，毕竟他知道自己死的有多憋屈。

    当年那一声：谁敢杀我~！

    震的周围的鸟兽都尿了

    然后竟然被马岱一刀给剁了，自己大意了啊，同时也对诸葛亮表示很不满意，凭什么就说老子又反骨，老子只不过是跟你尿不到一个壶里罢了。

    哼

    诸葛亮你个糟老头子坏滴很啊，回头要是主公把你召唤过来我一定要揍你一顿，还有马岱这个孙贼，草拟老的。

    魏延很开满意的出了御书房，李明达盘算着明年过来春耕就要对倭岛国第一次用兵，张飞掉给甘宁去，甘宁善于打水战，陆地上还是张飞靠得住，然后让庞统去辅导张飞，两人毕竟是有合作经验，并且还很默契。

    江南之地至关重要，李儒要接替庞统的位置，蔡瑁继续训练水军，督造战船。

    嗯，貌似挺好的，并且这些年来白马将军公孙瓒在辽东经营的还算不错，遏制住了那些不开眼的走私犯，让去棒子那里的盐铁军用物资少了不少。

    不过根据徐四海的情报线报，还是有人在做这条线，是山东河北地区的人。

    麻痹的，等朕腾出手来，一定要嫩死你。

    新年过的很快，转眼就到了大朝会的时间。

    那些吃过了夜宴的人，也没有一个来御书房找李明达阐述自己错误的，看来是王八吃秤砣铁了心的要跟李明达抗到底了。

    悠扬的钟声在长安城内响起来，这是大朝会才有的。

    随着钟声，穿着官服的大大小小的官员，从自己家里或者是衙门口走出来，朝着太极宫门口聚集。

    知道大朝会重要，文丑和魏延带着大队的近卫和圣教军在太极宫内外巡视。

    三步一岗五步一哨，颜良带着整编好的北衙禁军将后宫团团围住，更大批的禁军都在太极殿前后，随时准备应付突发情况。

    新组建的圣教骑士团，白玉京带着108位骑士带着属下开始在长安城内与金吾卫一同巡视街道。

    这种大规模的动作，让一些胆小的、心理有鬼的官员害怕。

    李明达着是要做什么？

    莫非是想趁机把他们全部拿下处死吗？

    不可能吧，他们死了大唐的朝政立刻就得瘫痪掉。

    其实吧他们想多了，即使是现在他们都给宰了，大唐只是会短暂性的政令不通罢了，主管死掉还有副手呢，大唐又不缺人，尤其是官署衙门，知道大唐机构有多臃肿的李明达自然不害怕。

    其实吧地球少了谁都是该转圈转圈滴。

    一区人进入太极宫第一道们以后，就开始了排队，一品大员国公王爵走在最前面。

    接下来就是二品、侯爵、大唐十个道府的的。

    然后三品、四品、五品往下走。

    队伍排好了，看着时间差不读了，由小太监领着路，进入了太极宫。

    就跟着咱小学时候参加运动会入场似的，进入太极殿以后根据自己的品级，左右分开，以距离李明达最近的左手位置为第一位，然后是右边，再然后是左边，文武也要分开来。

    群臣都就位，站着，李明达登上自己的龙椅帝位。

    于小谦扯着嗓子喊在李明达特意安装在太极殿大喇叭前喊：“明尊圣帝道，群臣跪拜～！”

    “吾皇万圣金安～！

    让于小谦把大喇叭搬到自己身边，李明达对着喇叭口喊道：“诸位平身吧“

    “谢陛下”

    群臣起身，然后坐到自己的位置上。

    李明达拿起准备的稿件，看着了，果然自己还是变成自己最不喜欢那种，开会拿着稿件念叨的，好处是没那么多废话。

    为了防止自己说的太多了，下面的人记不住，用活字印刷技术复印了很多份，给那些大臣们自己看。

    李明达喝杯水开始念叨：“这是朕继承大唐正统第一次新年大朝会，也不跟你们说那么多废话，直接介入正题”

    “首先第一条：关于军政分制问题，以往并没有通知，现在起朕宣布大唐军政、内政分开，双方互不统属，各地刺史改为内政最高官员，军事会由朕亲自派遣，先从河南、河北、河东地区执行，辽东、剑南、岭南特殊地理位置特殊暂时不执行“

    ”接下里第二条，关于百姓生计的问题，大家都知道民为水君为舟水能载舟亦能覆舟，百姓生活温饱至关重要，经过朕多年的努力，新一代的稻谷、小麦、粟米新一代良种经过数年的培育已经可以全大唐的扩展开来，预计亩产不低于原来品种的１０％到２０％，具体的耕种方法会在扩展开来的时候在一同刊发“

    “第三条，新式战船已经列装，今年夏季初预计达到５０艘上下，已经具备了远洋作战能力，朕决定将在初夏攻打倭岛国，将东部海域变成我大唐的内海，海中的鱼类虾螃蟹众多，按照的捕捞技术和多海域的破坏情况，可以保证５０年内不会减产，取之不尽用之不竭如果运作的好每年可以至少养活百万百姓“

    群臣懵逼了，百万百姓啊，这丫的多少鱼类。

    “同时，朕也放开了内地河流鱼类的补货，你们各地应该受到了通知，鲤鱼不在是作为保护的鱼类，百姓可以放心捕食，至于能不能画龙是它们自己的福源不够，这个因果你们不用管朕已经安排妥当”

    下面的小朋友懵逼了，ヾ(??｀Д????)

    化龙因果啥福源，这他喵是修仙啦，想想李世民的变化，下面的人蠢蠢欲动。

    “再然后呢，还是民生问题，朕今年在给你们最后一次机会，将你们各地隐藏的人口的家族给他们最后通牒，扬州、荆州两地的那些人就是你们的下场，现在老老实实的把该交的人交出来让他们享受大唐子民的待遇”

    群臣有些发呆，扬州、荆州他们的那些老伙计那个惨啊，被拉到自己的一亩三分地凌迟处死，自己还不敢做什么，死之前在自己身边哀嚎了三天三夜。

    “现在给朕签下保证书，做不到的自己拿自己的脑袋来顶”

    未完待续

    。m.


------------

第三百七十二章 老王家与老孔家

    李明达太凶残了，对于他们这些世家勋贵王公官员们，对于泥腿子那么好，他们表示不服。

    有个官员颤抖的举起手：“陛下，臣有话想说”

    李明达点头：“说吧”

    李明达就知道对付要出什么幺蛾子了，准备瞅瞅对方要干啥。

    官员颤颤惊惊的站起来行礼道：“陛下，逃民隐户自古就有，是顽疾，臣认为应当缓缓图之，以免造成动乱，伤了国力并且还会损害着繁荣太平盛世”

    李明达：“说的有几分道理，还有那位赞同这个观点”

    太极殿上有十多位小官举起了手：“臣赞同”

    “臣赞同”

    “臣赞同”

    “………”

    房玄龄用看死人眼看了一眼这个赞同的官吏，用他自己对李明达了解，李明达压根就不在乎这些乱七八糟的虚名，眼里只有百姓和温饱。

    李明达：“知道反驳是好的，做法不不咋地，眼力也没多少，你说大唐太平盛世，那么朕问你荆州、扬州两地的那些被凌迟处死的官吏世家勋贵王公你怎么看，别告诉朕你眼瞎。”

    刚才发表不同见解的官员低头之余脑袋不由自主的朝着关内道府老王家的官员瞅了瞅。

    对方是目不斜视，假装没看见一样，不过李明达眼尖的很，还是看到了一丝的细节。

    孙贼，原来是在背后给朕惹麻烦，老王家是吧，死的人少了是吧，还是说你们觉得不服咱。

    看朕会让你们老王家好过。

    跪地的小官继仿佛得到了什么指令继续反驳道：“陛下，一地的情况不代表整个大唐，臣认为应该在不同的地区实行不同政策。”

    李明达拍了拍手：“好主意，确是要不同地方实行不同的政策，那么这样吧，听闻太原王家千年世家底蕴丰富，金钱无数，并且饱读诗书乃是侠义之士，关内道交给的淘户就交给太远王家了，限期半年找到解救逃户隐户1万，多了朕不追究，少了朕要你们好看，同时如果发现如果用大唐以及附属国家部族的百姓来充数，以欺君罔上谋逆叛国论处”

    我挖了个呼伦贝尔大草原的。

    太极殿上本来平静的有如一滩死水，一颗水雷丢进去瞬间扎开花了花。

    下面开始交头接耳小声议论几句。

    “卧槽，陛下好狠”

    “太原王家啊”

    “感情那个六品小官是老王家滴”

    程咬金語和尉迟敬德几个人互相对视一眼：“呸，活该”

    “就是”

    “陛下这是点到老王家死穴了啊”

    李明达没说句话，于小谦发挥自己大内总管作用大声喊：“肃静！”

    这一声还真管用，下面瞬间没了动静。

    老王家的人在大殿上是坐立不安，好机会，好好的拍个小喽喽找点事吧，没想到啊，搬起石头砸自己的脚了。

    李明达怎么知道这是自己的人呢。

    老王的代表想要发言，李明达直接无视了：“下面准备一下，命令张辽调拨2万吐谷浑铁骑一万左右金吾卫进驻太远，原驻军到洛阳接受整编，慕容雪、李勣、程咬金从旁协助调度，今日朝会结束立刻执行“

    慕容雪：“臣，慕容雪领命”

    李勣：“臣，李勣领命”

    程咬金：“臣，程咬金领命”

    调走原来驻军，调拨来二万铁骑一万金吾卫，这都是李明达可以调动的嫡系部队，看来如果王家药丸了。

    山西太原原本就是老李家起兵的地方，龙兴之地，李家与王家其实本来关系不错，王家也是大力支持李家夺得天下一只重要力量，只不过后来大唐夺取了天下，王家与其它大家族一样，仗着自己当年支持有功，开始边的贪得无厌了。

    越来越难以满足他们那庞大不知道足的胃口。

    也有了后来的老李与他们的不停歇的争斗。

    着白了都是利益纠葛太大了，如今李明达直接调兵压境，一副要杀之以泄愤的样子，其它有眼力虽然心里对于王家表示幸灾乐祸，可是他们同时也知道，王家倒下了他们也就不远了。

    纷纷表示支持，希望李明达换个方法，因为所谓的一万户不能用平民百姓，我安全就是一个坑，李明达说有就有说没有就没有，生死全凭李明达一句话，并且还明目张胆的调兵遣将这是要把王家往死里弄了。

    “陛下，臣认为此举过于繁琐，调兵还会劳民伤财，还望陛下三思”

    一项不怎么说话的孔颍达开口附和到：“陛下，臣也赞同崔大人观点，调兵遣将劳民伤财，不如用到准备接济被找出来的逃户隐户上，能在第一时间安顿好那些受苦的百姓。”

    李明达揉了揉自己下巴么没有正面回答孔颍达而是问他：“山东地界的任务，孔家有什么看法。

    孔颍达在李明达揉下巴的时候心里就有不好的预感，李明达突然这样问，孔颍达后悔自己帮腔了，奈何这是局势和世家联系，孔家虽然地位特殊，有时候也不能独善其身。

    孔颍达硬着头皮答道：“臣尽力为之”

    李明达满意点头赞许道：“没有推诿也没有虚言，朕给你们孔家一个机会，这次山东孔家地界的问日就你们自己来做了，不过呢朕会考核你们的，依旧是半年为期限，如果让朕还查到你们孔家地界有受苦受难的逃户隐户，朕回头要好好问问你家老祖了”

    老祖！

    还要问问！

    孔颍达直接就给跪了，他还记得那天李明达登基大典时候，天上的龙飞凤舞，漫天神佛。

    “臣，孔颍达一定不会辜负陛下，也不会辱没了先祖的荣光”

    孔颍达的态度李明达很满意，点头赞许他：“爱卿如此态度朕心甚慰，朕看着爱卿年事已高天天效劳于心不忍，回头朕给你一些丹药，延年益寿强身健体”

    孔颍达愣了愣：丹药，延年益寿、强身健体，莫非这是我的仙缘！

    想想新年宴会上，精神过倍的李世民，如果自己吃的也是那种，那么说……

    孔颍达嘴皮子颤颤已经不知道要说什么好了，直接跪倒在地高呼：“谢吾皇恩典，臣必然尽心尽力鞠躬尽瘁死而后已”

    未完待续


------------

第三百七十三章 双簧

    老王家有灭族的风险，老孔家得仙丹灵药，这差距也太大了吧。

    老孔家这药孔颍达估计独吞不了，怎么分先不说，张家、崔家、吴家、周家、杨家还有老李本家等等一些列家族人员都在蠢蠢欲动。

    谁不想长生，谁不想得道成仙。

    谁不想自己家族继续生息繁衍，更何况这种事情一旦有份，写入历史名垂千古，甚至是被改编成神话故事也不是没有可能性。f

    剩余的家族代表纷纷表态希望能够为大唐百姓幸福逃户隐户能够安居乐业做贡献，李明达看在眼里，对此表示不屑。

    (￣_，￣)

    一帮子见到好处了就往外蹦哒，朕会让你们好过么，开玩笑。

    李明达瞅着争吵的区间：“丹药不是凭空来的，完成任务最好的三家得到，以质量和数量进行比对，也就是看谁解救的逃户隐户多，安置的好来取胜，不过必须是我大唐官吏出身才行。”

    李明达这条出来，现场的各家人并不反对，为什么这是表面最起码自己在这件事情上不会白白的出力最后被家族人抢走啊。

    只要自己不同意家里那些贪婪之辈就不能把自己吃死，如果自己真的吃不到好处，跑到李明达这里告状的话，那些人一定会被冠以抢夺御赐丹药被诛杀。

    果然是连环计啊，这李明达真的非凡人。

    貌似也是反正大多数人都看见了天上的神迹，没看见的是因为他们躲在被窝里睡觉或者是做什么呢，也是极少数的倒霉孩子。

    大朝会进行到了现在，李明达也不想再说什么了，剩下的都是一些拟定好的政策。

    比如军事训练的改革，加入了齐步走快速组成横队纵队等一些现代的军事训练方法，行政上是一些新的措施方法，以及对内部的考核，农业和商业这块东西，反正只是给他们宣布一下，反对不反对在你们，执行不执行是我的事情。

    这个大朝会以及跟李世民那个时代的大朝会有所不同，真正的需要的资料李明达差不多以及让锦衣卫收集完毕，剩下的也会秘密的询问一些靠得住的地方官员，等着这些世家只知道家族不知道国的人来说，不如等着猪上树。

    然后扯皮的时间开始了，一连着持续好几天，李明达接着就是沉寂打个盹什么的，最后总结交给了房玄龄和魏征，还有在背后一直默默盘算的贾诩。

    房玄龄擅长谋略，治国本是不错，但是真正比起来耍阴谋，贾诩才是那个最大号的狐狸。

    一系列的事情捯饬的差不多了，反正这又不是投票说的算，最后又军政两个内阁负责最后的决定。

    然后李明达瞅着即将结束的大朝会让房玄龄提交了最后一个提议。

    房玄龄起身道：“启禀陛下，今天大朝会即将结束，臣有件事情希望陛下通过”

    毕竟是商议好的，李明达点头：“请说”

    房玄龄：“明尊圣教已经深入大唐的每一个角落，是陛下给大唐带来了新的希望，大唐百姓这些年来生活越来越好，尤其是陛下辛苦数年寻找的占城稻以及改良的新的高产良种，养活了更多的百姓，让百姓安居乐业，吾等也是受到不少的福气，臣在这里谏言，希望大唐百姓在吃饭前，歌颂陛下您”

    李明达假装想了想然后拒绝道：“百姓辛勤劳作，养活天下，贞也在人世间吃百姓耕种出来的粮食，不必如此”

    房玄龄拱手十分认真的恳求李明达：“陛下，这样可以表述百姓对您的一片心意“

    李明达再次假装思索，拒绝房玄龄：“真的不必如此，心里有就行了”

    房玄龄：“如此，臣等臣子可否实行此策略”

    李明达笑了笑：“爱卿，这也算了，朕又不是傻子，天下不服朕的大有人在，这大殿之上也不是没有，不必强求此时”

    一直在朝堂上不说话的被李明达安排到了钦天监的张角发言：“明尊圣帝在上，青可否让您的信徒有此殊荣，以此来感谢您对信徒的眷顾和庇护”

    再次假装思考了一阵子，李明达这才点点头：“朕知道了，允许信徒实行，具体的要信徒说什么呢，不能陈词滥调耽搁百姓吃饭“

    张角：“青已拟好，信徒在吃饭去：明尊在上，感谢明尊赐予吾等食物，如果是士兵可在战前高呼：明尊在上保佑吾等武运昌隆，明尊在上保佑平安回家具体的臣这里有奏折”

    于小谦下去接过来张角递给的奏折，李明达翻阅了一番，随后让他传给房玄龄和程咬金、卢植一干内阁成员。

    几个人本身就知道这件事情，自然是没意见，程咬金首先第一个举手：“俺老程认为此事可以，战前高呼可以稳定军心、鼓舞士气，战斗中可以坚定士卒的信念，战斗力翻倍”

    李靖发言：“臣也赞同”

    房玄龄：“此乃上上策”

    “”

    军政内阁发言完毕，下面的小朋友们只能是伸手鼓掌叫好喽。

    顺利的通过这一条，其实吧这个东西还是李明达看着老外天天念叨上地啊，上地啊弄的，自己也可以明尊啊明尊啊明尊啊的。

    到时候跟着具有宗教信仰的西方势力干架的时候不至于被那种疯狂的宗教信仰洗脑的敌人乱了军心。

    当然这个也有坏处，一旦战败很容易造成信仰危机，李明达要做的只能是一个胜利接着一个胜利，如果真的不行，自己只能是强行爆出来一些这个时代的黑科技来。

    比如自己的小钢炮2.0版本，强行爆出来几首铁甲蒸汽战船，随后能弄，至于效果不敢保证，估计开不了多久。

    强行攀科技，配套的基础不完善是硬伤，只能是先继续捯饬配套的橡胶啊，玻璃啊，弹簧啊，还有车床以及开矿的工具冶炼锻造设备。

    还有珍妮纺织机这种足以改变一个行业的新式设备。

    这个跨越大致上需要10到20年，前提是自己要把亚洲拿下和平定大唐的内忧，超会结束的最后一刻，李明达瞅着大唐十个道府的尤其是河南、河北、河东三处残忍笑了笑，小贼们等着朕的刀锋吧。

    未完待续


------------

第三百七十四章 大朝会结束老王家内斗

    大朝会就这样结束了，所有的更改的政策消息，会在最短时间内送报全大唐。

    只从有了锦衣卫李明达就不担心政策不同行了，即使是地方府衙想要闹点什么幺蛾子，李明达这里的锦衣卫也不会让他们如意，更何况现在还多了黑龙会和百骑司在手里。

    三管齐下，那个地方官员找死，李明达就会最快时间成全他。

    大朝会完毕以后，最开心的莫过于孔颖达了，他以后是要成仙得道的男人，虽然丹药并不会被他一个人吃掉，自己家族内部分一分，大头还是他的，只不过他要做的就是让家族变得干净一些。

    孔颖达当世大儒，但是人家又不傻子，孔家家大业大，免不了出现一些害群之马，老鼠屎，这些都是必然的。

    这次趁机清理一下，这些家族的族老啊，分家自然也不会太大意见，成仙得道的野望他们早就有了，只不过李明达这次登基闹的大动静把此事具现化了。

    越来越多的人心理渴望这个，那些被李明达摆了一道的人很多内心里也是这样想的。

    比如老王家，现在就已经分成了3个派系，第一个自然是不喜欢李明达的，应为李明达骂死了他们俩个老王家的辛辛苦苦打入朝堂的钉子，并且一直对老王家不利，在他们眼里即使李明生身份特殊，也是不喜欢。

    然后就是支持的派系，认为李明达首先是爱民如子，自己老王家家业那么多了，不用再做那些黑心事情，安安稳稳的跟着李明达多好，也许还能死后或者是生前得道呢，再说了与神仙作对，死后万一被打入地狱咋办。

    还有就是一些李明达的小迷弟小迷妹，他们认为李明达这种神仙一样的帝王，乃是自己内心里崇拜的对象，自己心神向往，如果能在李明达手下效力，不枉此生啊。

    自然会就是中立派：你们爱咋地咋地，我是该吃吃该喝喝，反正什么事情闹到最后，老王家抄家灭族也是你们弄的，也许到时候只需要把你们交出去就行了。

    三放势力互相牵制，闹的时间不短，这次总算是是能在李明达给的压力下静下心来。

    李明达调兵山三万来太远老王家的大本营，这是明摆着要往死里弄了。

    消息以老王家自己最快的消息渠道传到了太原。

    太原老王家的大宅院里，一群人围坐在一起，商议这个关乎自己家族未来的事情。

    ”诸位，怎么办？“

    “刀都架到脖子了，还能咋”

    “动手？咱们貌似没有什么拿得出手的了？”

    “那些跟咱做生意的突厥和鲜卑族怎么样？“

    有人插话拆台：“吐谷浑的鲜卑族是慕容雪的势力最大吧”

    “我说是辽东的鲜卑部族”

    “辽东囤积了重兵，新去的那个叫做公孙贝的家伙很厉害，我们家族势力在那里损失了不少，并且由于现在那个什么黑龙会，让我们一些情报来源也受到了冲击”

    “黑龙会，我怀疑就是那个新帝弄的，行事作风一模一样“

    “那你能如何吧”

    一群人说着说着吵了起来，老王家的人吵了半天，最后还是没有结果。

    天色越来越黑，最终有一个20来岁的年轻人提议：“族长、诸位长老不如我们先做着圣帝安排的工作，边做边看看其他道府的世家勋贵王公是怎么做的，如果大家都不做那么我们就做下去，如果他们都在做我们更要做这件事情”

    “诸位我们千年的王家，不能因为我们这代人活着的时候断掉，无颜面见列祖列宗的，如果我们能像孔家一样弄到一些丹药的话”

    说话留三分，给人一个假想，年轻人说完，其他的老王家的人开始在脑中进行脑补吃了丹药的种种情况。

    比年轻、变漂亮、身体强壮、飞檐走壁、长生不死、一夜17次狼等等等等。

    大家脸上眼睛里逐步被欲望和幻想所取代，最终一群人用眼神交流一番纷纷点头赞同。

    “长林的提议不错，我赞同”

    “嗯，我也赞同”

    “年少有为啊~！“

    “老王家未来就靠你了”

    “虽然你父亲死得早，但是一定会为你欣慰的，长林”

    一阵子不要脸的夸赞，长林脸红突突的，谦虚的回答：“诸位果语了，长林只是偶然想到了，偶然而已”

    一阵子的谦虚客气，老王家的会议结束，一群人通过决议表示先执行李明达安排的逃户隐户的拯救工作，然后与天下世家联系，争取找到同盟。

    虽然这个事情从上次的机会被下药拉稀，再到被叫去太极殿前威胁一番的他们已经知道想要联合不容易，可是侥幸心理占了上风想要试一试不是吗。

    会议结束，老王家刚才发表言论的长林从王家内宅的会议房间了走出来，看着那些勾肩搭背的族老，嘴角漏出残忍的笑容：“该死的蛆虫门，你们这次死定了，我一定会为死去的父亲报仇的“

    老王家发生的事情其实其他家族现在也差不多，最主要的还是想要李明达赐给的丹药啊。

    毕竟见过李世民的都知道，李世民现在的变化跟着李明达给的丹药脱不了干系。

    并且他们发现房玄龄、魏征、程咬金、李靖几个人的白头发也少了不少，身体皮肤也好了很多，整个人仿佛变帅了变年轻了一些，虽然外表还不怎么明显，可是给人的感觉就是。

    各家一番争执，然后就是讨论如何划分利益后，开始了在个自己的区域内，开展隐户逃户的拯救计划。

    有人的地方就有江湖、有江湖的地方就有纷争，贪婪的人心你让他该了很难很难，尤其是个时代。

    这些大家族检查的时候，偶尔一个两个的人会不报备自己的手底下的被自己欺压的逃户、隐户，为了那几个铜板，给自己以至于家族留下致命的隐患。

    随着时间的继续推移，新的两种开始发芽，大唐南北回暖，东海舰队的水师大小战船总计80艘，满载物资在甘宁的指挥下与张飞庞统一道驶出了长江进入了宽广的海洋，为大唐大航海时代写下了第一笔。

    未完待续


------------

第三百七十五章 海豚？

    大朝会结束以后，御书房里，慕容雪就欢乐的跟孙子似的，她巴不得下面那些天吃瘪。

    尤其是想要把自己家女儿送到宫里来的老王家最不收到待见，慕容雪一脸得意洋洋：“太好了，让丫的老王家想要往咱这里塞小狐狸”

    一旁的武珝心里说的：你不就是最大那只么，要不是你，咱一定是头把交椅，现在只能沦落到第三顺位。

    武珝无奈发现自己真的貌似要变成第三了，天天蒙头写材料培训外科医生的吃瓜群众笑笑也不是她能够起及的了。

    明明说好的是我先来的，为什么变成了这样。

    想不明白。

    李明达瞅了一眼发呆的武珝自己坐下来朝着慕容雪勾勾手：“小白过来”

    慕容雪欢快的跑过来把脸放在李明达手心里，萌萌哒滴问道：“俺来了，是您召唤在我么”

    李明达揉揉慕容雪的脑袋：“小白，你的两万骑兵”

    李明达话还没有说完慕容雪插嘴道：“立马办妥”

    李明达：“不用着急有个样子就行了，又不用真的另外派兵，想要对他们做什么，一道诏书加上本地驻军就够了”

    慕容雪脑袋一歪一脸不开心：“哎呀，还以为可以有个大动作，太失望了！”

    李明达伸手蹂躏一番慕容雪的小肥脸：“杀伐不是目的，再说了能让他们自己完蛋何必咱们动用那么多人力财力呢，不如留着忙活春耕，新的稻种小麦等种子今年要在关内开始播种，防止那些暗地里捣乱的，毕竟毁坏耕地也是打击我的手段，比如一把火烧了成熟的麦田”

    武珝：“这种事情要被砍头的”

    李明达点点头：“砍头都是对他们的仁慈，要是朕会把他丢到宫门口，一寸一寸的都碎了喂乌龟”

    好霸气，好强大好帅，武珝满眼小星星，这样的李明达才是她最崇拜的。

    武珝发花痴，郑婉丽有点呆呆的，她觉得这种刑法很恐怖，不过对付烧麦田的更该死。

    春暖花开大地回暖

    冬眠了一个冬天熊有一次睁开了眼睛，首先第一件事就是把自己肚子里存了一个冬天能够毒死熏死好多人的粑粑拉出来。

    舒服了以后，出来吃点食物，顺道找个母熊公熊准备准备嫩个孩子玩玩。

    兔子啊狼啊豹子啊鸟啊鱼啊都开始了新一轮的发春。

    大地上一片春意盎然。

    除了御书房里惨兮兮的蹲在李明达身边的奥斯卡。

    奥斯卡衣服生无可恋的样子，起因是格莱美嫌弃它了。

    奥斯卡一副哀怨的眼神趴着李明达旁边，用它那雪亮的狗眼瞅着李明达发出哀嚎：“嗷嗷嗷嗷”

    李明达一脸嫌弃逼事奥斯卡：“没出息的样子，自己媳妇都看不上你了怪谁。”

    奥斯卡继续哀嚎：“嗷嗷嗷”

    李明达：“你个轻轻大草原滴，敢顶嘴信不信我扔秋水阉了你。”

    奥斯卡一副无所谓的样子：“嗷嗷嗷”

    李明达震惊了：“你竟然不怕”随后就是一脸坏笑：“那就是试试吧，听说你的小滴滴大补呦。”

    奥斯卡身体不由得缩了缩小声反驳：“嗷嗷嗷嗷嗷嗷”

    李明达：“我为什么不能吃狗肉，阴阳互补知道不，少吃一点身体好。”

    李明达朝着秋水招招手指着奥斯卡：“秋水闺女来，咱们晚上吃狗…这孙贼竟然吓跑了”

    秋水知道李明达不会把奥斯卡怎么样，也是跟着笑了笑：“主人您这样欺负奥斯卡号吗？”

    李明达：“没关系，它就那狗样子，你搭理它它就顺着蹬鼻子上脸了，还有啊，叫我粑粑”

    秋水：“……”

    “自己闺女不认爹了啊”李明达趴在桌子上一副生无可恋的样子，秋水果断的没有搭理李明达。

    武珝在一旁对于李明达为什么一直让秋水她们几个叫粑粑表示不理解。

    慕容雪凑过来：“我要是叫一声有啥好处么”

    李明达：“你过年能得一个红包”

    慕容雪摇头：“那亏了，到时候还得给你打幡”

    李明达：“你最多是个陪葬品”

    慕容雪一脸坏笑：“哈哈哈，前日是狗子你舍得把自己嫩死”

    李明达揉了揉自己的鼻子：“也就是你聪明，滚去你的骑士团去白玉京现在不在了你把骑士团带好了”

    “好嘞”慕容雪答应以后，犹如脱缰的野狐狸疯一般滴跑出去撒欢了。

    留下武珝一脸好奇的问李明达：“陛下，陪葬皇陵不是一种荣耀嘛？”

    李明达拍了拍武珝的小脑瓜：“活人为什么要为死人陪葬，效忠的表现不如好好活着歌颂他，清明时节上柱香祭拜一下就行了，再说了谁告诉你死亡就是一个人的结束，也许会到另外一个世界呢“

    武珝：“是九天之上，成仙得道吗？”

    李明达：“不一定也许还会变成吃大便的史莱姆”

    武珝：“史莱姆？”

    李明达：“跟着鼻涕虫一样，就是大一点”

    武珝一脸的膈应，仿佛想到了什么恶心的东西。

    李明达瞅了瞅武珝的样子，很开心滴又逗了逗她，果然抖萝莉很开森。

    (‵▽′)ψ

    春耕过后新的稻米麦子种子开始生根发芽开花结果，其实吧小麦早在年前就种下了，朝堂上只是这样一说而已。

    经过李明达给各地新的种植方法提示，新种子成长喜人，硕大稻麦穗可可饱满，这些都跟早已经出海的东海舰队没关系了。

    出了长江出海口，甘宁带着舰队跟着世界地图标定自己的与倭岛国的位置，直接杀了过去。

    当他们距离大唐海岸越来越远的时候，心里那种激动逐步被仿佛无尽的大海那种空旷所取代。

    为了防止自己第一次航行有失误，导致不能按照预定航行时间抵达，甘宁他们按照李明达给的提示，路上下了几条钢钩子，挂上一些小鱼准备看看能不能弄几个大的海鱼来吃吃。

    一千多年前的太平洋，大海还几乎没有受到人类什么影响，物产丰富的超乎你的想象。

    带着小鱼的钢钩子刚丢下去，就被水下的掠食者咬住了。经过一番的拖拽后，一群人把鱼捞了上了，好家伙一米多长，还不算嘴巴上的尖刺，一瞧所有人本来都不认识，庞统想了想拿出来一本小册子，是李明达给他画的她自己知道海洋动物大百科。

    庞统打开来，看着上门灵魂插画，一番对比后两眼一黑：“这个也许是海豚吧”

    未完待续


------------

第三百七十六章 鲨鱼群

    海豚

    甘宁瞅了瞅：“我觉得不像”

    一旁的张飞用自己的丈八蛇矛挑了挑，随后发表了自己的观点：“我觉得可能是带鱼。”

    甘宁摇头：”也许是锯摇哦。“

    庞统有扒拉一下李明达的灵魂画册，进过一番文字比对：“也许是剑鱼，你瞧主公写的背后有鳍轿长，身体修长，嘴巴前段有一个利剑一样的嘴巴尖，味道极佳，可以煎炒烹炸，裹上鸡蛋面粉面包糠，炸之金黄，小朋友看见都会哭着闹着吃……”剩下的庞统不打算念了，都是一些烹饪方法，与其说是海洋鱼类鉴定不如说是食谱”

    其实吧这也不怪李明达，跟着慕容雪一起商量着写的，写到最后就变成食谱了。

    确定剑鱼叫做剑鱼以后，甘宁挥手：“小的们，把这只剑鱼宰了，皮骨头留下做纪念，剩下的烤了吃。”

    “哦哦哦”

    一群东海舰队的士卒们欢呼，几个士卒将剑鱼拉走宰杀，内脏继续用来钓鱼。

    也不知道是千年物产丰富到何种程度，鱼钩下去没多久就会有新的海鱼咬钩。

    各种各样的没见过的鱼类纷纷出现，然后让庞统、甘宁、张飞最难做的就是根据李明达疑似海洋生物图鉴的食谱来鉴别他们的种类名称。

    到了最后，越来越多越来越难。

    庞统擦了擦脑门子上的冷汗：“不若放弃吧，回头我画下画像来来送到长安城让主公鉴别。”

    甘宁、张飞纷纷点头表示同意这个想法。

    ”这是个好办法”

    “我张也是这样认为滴”

    三人相视一笑达成共识。

    接下来就是对这些鱼类宰杀，烹饪的时间了，由与大量的内脏出现，也招来了不少的鲨鱼。

    对于鲨鱼的描述，李明达写的还是很准确，再加上现在也有所为的鲨鱼皮刀鞘什么的，甘宁等人很快认了出来。

    甘宁瞅了瞅自己的金铃分水刀的刀鞘，刀柄眼睛盯着围着船只打转的鲨鱼群满眼的喜爱：“鲨鱼啊，好东西啊，皮可以当刀鞘，绝对的极品。”

    张飞也是擦了擦口水：“老甘，干他一炮。”

    甘宁摇头：“不，小钢炮打下去就烂了，用咱船上的弩就行了，绑上绳索。”

    庞统：“多来几弩，一条绳索不一定撑得住。”

    甘宁：“好嘞，小的们抄家伙，捞上来了大家分”

    呼

    鲨鱼皮，长年在水上泡的都知道，这玩意不便宜滴，分了哪怕是只可以做刀鞘的也有十几惯钱。

    这一趟还没开战就赚了不少了，如果有幸不死的话，回家就是个富家翁了，买上几亩好地，娶个小娘子，生俩娃子，或者是给自家里家属们挣点外快。

    甘宁这边让士卒们把绳索绑在船的绞弩上，光着膀子，身上肌肉隆起，随着黝黑黝黑响亮的号子，将绞盘一圈一圈的绞起来，随着绞盘的转动，里面的数个钢制弹簧往回压缩。

    钢制压缩槽有数个刻度，分别是代表着800米到100米的刻度，由于鲨鱼群就在船边，这里没有选择使用超员程大威力的卡槽，直接用的小100米的劲头。

    卡槽卡住，甘宁来到射击位置，瞄准了船边一直不走的鲨鱼群中，最大的一只。

    手指够动扳机。

    嗖

    一声响，弩箭带着绳索飞出去，巨大带着倒勾的箭头射入海中，直接将一只巨大的鲨鱼洞穿。

    鲨鱼感觉到了疼痛，身体开始距离的扭动，随着它身体的扭动，越来越多的鲜血流了出来。

    流出来的鲜血让周围嗜血的鲨鱼群更加帝王疯狂。

    疯狂的围着被射中的鲨鱼打转，顺便撕咬自己同类的血肉。

    嗖

    又是一声响，第二只弩射入鲨鱼的身体，是张飞下的手，看着自己击中了猎物，高兴的大笑起来：“哈哈哈，看我老长的技术还行吧。”

    庞统拍手称赞道：“两位将军都是精准命中，在下佩服，不过眼下二位在等下去，这鲨鱼就会被吃光了。

    说时迟那时快，张飞、甘宁看着下面嗜血的鲨鱼群，大声招呼士卒。

    “小的们，把咱们的战利品拉上来！”

    “快点，在不拉上来就背着群畜生吃没了”

    听到自己两位将军的喊声，船上的士卒们开始拖动绳索的绞盘，很快就将鲨鱼拉了起来。

    在鲨鱼出水的瞬间，明显可以看见，这只鲨鱼的肚皮已经被撕咬开来，内脏鲜血散落在半空中，鲨鱼群疯狂的张开嘴来迎接洒落的同类的血肉。

    那个场面就像是开锅的油加入了一滴水。

    将这只倒霉的鲨鱼拉上来，已经半死不活的样子，简单的收拾下，甘宁和张飞打算继续。

    庞统看着势头不错，随即命令通讯兵对着其它的战船打旗语，让他们一起参与到猎杀鲨鱼的行动中。

    海洋世界里顶级掠食者，霸主地位的鲨鱼，在大唐东海舰队第一次正式踏足这片广阔的海域的时候，就失去了自己以往骄傲的霸主地位，沦落称为待宰杀的羔羊。

    当然它们其中也有试着反抗的，李明达设计的外置的钢制带着凸起的护板让它们知道什么叫做乖巧。

    坚固的钢铁与鲨鱼肉体发生碰撞，鲨鱼留下一刀深可见骨头的伤痕，留着鲜血试图逃离，在它们简单的大脑里，它们四维告诉它们，打不过快跑。

    然而它们并非全部是幸运的，无情的弩箭射穿了它们的身体，死亡降临在它们的身上，一批鲨鱼当场就为它们的贪婪鲁莽付出了生命的代价。

    即使是有幸跑掉的鲨鱼，身上巨大深刻的伤痕也不是那么容易愈合的，很快它们就会死在流血、疾病以及同类的吞噬上。

    相比于鲨鱼群，东海舰队全员表示很开心，这次杀死的鲨鱼不小于100条，分割出来的鲨鱼皮，就能卖到十万惯，更别提鲨鱼牙齿等一些附属品，可惜的鱼翅太多了，庞统他们接下里吃的有点多，都腻歪了，为什么没有给李明达留，他们走之前李明达交到过，去的路上不应留回来路上可以弄个海货，前提是不允许过多，有个代表方便运输就行了，李明达又不是要修园子的老佛爷。

    舰队在航行了数天后，终于是在望远镜的帮助下看到了海岸的踪迹。

    未完待续


------------

第三百七十七章 织田小野

    “陆地，看到陆地了！”

    在大海上航行了数日以后，甘宁、庞统、张飞一群人逐步失去了开始时候的那种心旷神怡，改成了无聊的要死。

    毕竟船上没啥娱乐不说，逐步温暖的海风吹得脸也不舒服，还好一点就是由与李明达给的各种黑科技，他们不怕没水喝。

    简易版本的海水淡化技术，一个竹筒里面弄点石头块，用麻布包裹起来的木炭草木灰，可以起到过滤作用，然后装到竹筒里。每个士卒分一个，这个是展示不让用的，要留着自己与队伍走散了的时候或者是战争阶段飘在海上求救用。

    甘宁从船舱里探出头来：“是不是陛下说的海市蜃楼啊！”

    李明达也给他们科普了这个东西。

    旗杆上的眺望远方的士卒高呼：“将军，海面上好像还有几个小船”

    甘宁精神一阵大喊：“指明方向，派遣两艘战船去看看”

    “诺”

    两艘战船从舰队中使出来，朝着前方加速前进。

    本州岛西部海面上，织田家的战船上，织田家的战船正在航行，他们有一个目的就是去增援自己家一个海港海鱼港。

    虽然不大，可是能存放十几条战船呢。

    捕鱼的话也能养活数百人，这是织田家总要的肉类产业，一只被其他家族惦记，当他们一船20来人，靠着一个小船帆努力的往前进。

    突然间海天链接地方，两个黑影越来越近。

    有一个偷懒的小兵看到了黑影，高呼：“织田大人，有海怪！”

    海怪？

    “哥斯拉！”

    “快跑啊！”

    零头的织田小野扭过头去，眺望就看到两个黑影越来越近越来越大，随后当他们看到黑影真面目的时候瞬间惊呆了。

    两首巨大的船，比他们的所为的战船高出来十倍的样子。

    天照大婶在上这是啥。

    在近点，织田小野看到了船上挂着甘、庞、张、东、金龙、日月星辰旗帜，尤其是旗帜中，硕大的唐字告知他们这是从天朝上国大唐而来的。

    作为在汉朝就接触过华夏大地的日本，织田家也是贵族阶级，学习汉子是他们必修课，虽然织田小野学习一般还是认了出来，这就是他们朝思暮想，哦不应该说是揍了他们倭岛国好几年的大唐爸爸的战舰。

    织田小野嘴皮子颤抖了几下哆哆嗦嗦的说到：“是大唐的战船，好大的战船啊，不愧是爸爸一样的帝国。”

    织田身边的家将土狗：“织田大人您在说什么？”

    织田小野没有搭理他，瞅着越来越近的战船，与自己这20个人的相比，就是狗屎，哦不狗屎都不如，就在这一刻，织田小野内心里暗暗发誓，自己要臣服与伟大的大唐爸爸。

    让大唐爸爸荣光照耀整个腐朽的倭岛国，虽然现在的天皇舒明，那个给隋炀帝杨广写自己日出国家的倒霉孩子圣德已经挂了。

    织田小野知道这几年也不知道自己倭岛国那个家族惹到了大唐爸爸，也许是那个圣德干的蠢事连累了我等，已经被大唐爸爸的水师打了好几年了，上一次直接追杀藤原家的50艘战舰舰队杀到剩下20艘回来。

    太凶残了。

    如今

    织田小野深吸一口气，稳住自己颤抖的身躯：“可是大唐爸…，大唐的水师，在下织田家的三子织田小野”

    两艘向前船上上甘宁手下招募到的老手陈水，陈水瞅着矮了自己战船好几个阶段的小渔船上的织田小野。

    陈水喊道：“织田小野是吧，在下大唐东海舰队统领甘宁将军麾下，千人将陈水，尔等可是倭岛国的人。”

    织田小野点点头：“是的，我是倭岛国织田家”

    经过一番简短的交涉，织田小野带着俩家将上了，战船，随后返航朝着大部队航行而去。

    大部队为了防止搁浅，并没有直接深入，而是等待前锋陈水的的消息。

    陈水回来，织田上了甘宁、庞统、张飞所在的旗舰，到了现在织田看到几十艘巨大的战船，整齐的铠甲、雪亮锋利战刀，如果不是认识大唐字，一定是认为是天神派下来的。

    当然织田小野还没愚蠢到说是天照大婶派来的，因为人家压根不信你这个。

    织田小野看见庞统、甘宁、张飞以后主动行礼：“倭岛国织田家三子织田小野拜见天朝上国大唐诸位将军大人。”

    面对织田小野如此恭敬的称呼，三人有些诧异，竟然跟自己主公李明达说的一样，只要你强大他们见到你就像看见爷爷一样，如果你没落了，那他就会从孙贼变成白眼狼。

    庞统瞅了一眼织田小野：“你怎么知道我们是大唐而来并且会汉话。”

    织田小野恭恭敬敬回答庞统：“在倭岛国有条件的的家族都会学习汉话，这是地位和权利的象征，也是一个贵族最基本的学习。”

    又跟李明达说的对上号了，庞统继续问织田小野：“倭岛国你们统治者是不是舒明！

    织田小野回答：“是的”

    庞统：“你带着几艘渔船，捕鱼吗？”

    织田小野一脸的尴尬：“启禀将军，这是我们织田家的战船。”

    一跑的大嗓门的张飞一脸嫌弃：“还不如我们渔船大呢”

    织田小野脸都黑了，真是太打击人了，不过侧面可以反映出中国大唐爸爸的强大。

    如果自己能够搭上大唐爸爸的大船，织田家继承人一定会变成自己，甚至是倭岛国都有可能变成自己掌控。

    织田小野眼里露出贪婪目光被三人捕捉到了，作为跟着诸葛亮起名的军师智者，庞统微微想了想：“织田家三子，附近也没有可以停靠港口，我们需要补给一下，如果可以的话，我们还可以进行一下贸易，并且还希望你代为转告你们统治者，我们还带着大唐明尊圣帝陛下的信件。”

    织田小野眼里放光，这是什么情况，补给贸易还有信件，这种情况真的被我织田小野碰到了，莫非是我腾飞的时刻到了。

    织田小野激动指着东北方向：“这个方向有我家的港口，虽然不大但是还可以让诸位将军靠岸补给贸易的”

    船队在织田小野带领下登录了倭岛国，开启了灭国的第一步。

    未完待续


------------

第三百七十八章 登陆倭岛国

    带路织田小野把庞统、甘宁、张飞连同八十艘战船一万多东海舰队水军抵达这个织田家的小海港。

    当庞统他们看见所谓的海港的时候愣了愣，这是海港，感觉是个小渔村吧。

    庞统一脸狐疑问织田小野：“织田小野你是不是骗我们，这是海港？”

    织田小野直接鞠躬道歉：“启禀将军，织田家能力不足，只能建设成这样，不能很好的接待大唐爸爸请原谅”

    庞统三人这才明白，孤感情是真穷又落后的不要不要的，那就这样吧。

    庞统皱着眉头一番思考，做出来一个让他都认为是巨大冒险的决定。

    庞统让甘宁：“兴霸，你等下带人探测一下周围的水深航道，纪录下来，然后等我们靠岸以后，你就带着舰队快速的返航，争取以最快的速度吧咱们后面的人都运过来。”

    甘宁听得懂庞统的意思小心翼翼的问：“这样行吗，我觉得还是留给你一些船比较好，如果一旦粮食不够，还可以捕鱼，你要知道他们那些战船还不如我们这些最小的。”

    庞统想了想点头同意甘宁的建议：“那么就听你的，大船留下5艘，其余战船拆掉一般的盘弩，小钢炮也留下来几个。”

    甘宁点头应声：“诺”随后开始安排任务去了。

    一胖的张飞是一脸的跃跃欲试，他知道甘宁回去带人，这里的大将必然就是他自己了。

    “嘿嘿，老庞，我是不是可以……”

    庞统：“不可以，在此期间你不许饮酒也不许带兵外出，以最快速度建设好这座海港，我们需要守到甘宁第二次带着舰队来。”

    张飞怎么能安稳的住：“那么敌人来犯呢，允许你追杀不允许拆过5里。”

    张飞很不开心，不过还算可以接受，毕竟这里官职庞统最高，再加上张飞服庞统：“那行吧，主公的安排的任务最重要。”

    一旁的织田小野在颤抖，如此军令都没有顾忌他在一旁，不是把他当亲信就是要杀之灭口。

    织田小野又不是傻子，自然知道是为什么。

    庞统瞧了瞧织田小野：“织田…”

    织田小野二话不说直接跪倒在地：“我织田小野愿意用灵魂起誓，将身心都效忠与大唐爸爸，如果违背誓言，不得好死！下地府黄泉不得超生！”

    随后就是五体投体一样趴在甲板上，等待着庞统的对自己最后的处置。

    聪明人，识时务，貌似还可以用一用，庞统眯了眯眼：“可以，看在你诚意十足，本将军就把你收下了，不过这个港口要作为你的诚意了。”

    织田小野：“将军放心，如果有反对或者是对将军等不服，在下会亲手杀了他。”

    舰队中张飞带着人马作为先锋连同织田这个地头蛇一起下了船，织田以家族三子的身份强行接管港口，不服从的被织田小野直接砍杀，张飞随后带着人控制住了整个港口。

    再然后剩下的士卒开始登陆，设置营帐，境界哨塔，搬运物资，军械设备。

    随行的工匠带着士卒对港口进行了改建扩建，构筑工事，一些列的事情，一直忙活了三天。

    期间有一只与织田家不和的大野家族带着200缺衣少甲拿着竹竿叉子的重兵来袭，被张飞矛戳死了主将大野木，随后两百重兵变成了两百苦力，为海港建设贡献自己的。

    织田家接连数天没有得到鱼类的不补给，自然是派人来看看，结果被织带着一些鱼货的田小野半路上以遇到，袭击损失有些大需要时间休整一下，为理由糊弄过去。

    紧接着，织田小野跟着回到了家族驻地，随后找个理由，将自己的妹妹织田野子和母亲织田花子接出来，忽悠了一番自己的家族人员，比如那个不怎么关心他的父亲织田裕和一心夺取地位权利的两个哥哥织田野生、织田中野，随后带着人匆匆回到来。

    织田花子和织田野子来到海港以后看着铠甲鲜明，旗帜招展的东海舰队士卒都当即都懵逼了。

    织田野子一脸无知的问自己哥哥织田小野：“哥哥大人，这是天神拍下来的天兵天将吗？”

    织田小野给她解释道：“天神排下来不假，是大唐的明尊仙祖派下来拯救我们消灭邪恶的“

    织田野子：“明尊仙祖？”

    织田小野：”明尊先祖是天上所以神仙佛祖的祖先是明尊先祖转世大唐皇帝派过来的，哥哥我有幸碰见了，以后我们就是大唐的附属子民了，受到他们的保护。”

    织田野子：“那么父亲呢？”

    织田小野：“他们是邪恶的，需要被净化掉。”

    织田野子：“那么我和母亲？”

    织田小野：“你和母亲是干净的”

    织田野子：“野子，明白了”

    真好忽悠，织田花子嫁入织田家族是小贵族后来落魄一个艺妓，心思活络见惯了各种而尔虞我诈的她自然知道知道儿子说的是什么，不过她也不想问那么多，只要自己和儿子女儿活着，管他织田裕那个混蛋做什么，自己本是一个小家族的大小姐本身虽然不是富豪也是生活过得去都是因为织田家与德川家争斗把他们捐了进来。

    她恨织田家，所以连带着潜移默化，织田小野与织田野子本身多织田家并不是非常的有好感，她知道海对面有个非常强大的国家大唐，这些年打得整个日本所为海军跟打儿子似的，如今儿子与大唐有了联系，她才不会反对也不说什么。

    织田小野回来朝着庞统复命，庞统让他回去继续工作，经过几天的忙碌，海港已经基本上有了个雏形，暴露只是时间的问题。

    甘宁也在第一时间带着船队快速的返航，争取早日回到大唐带了援兵。

    庞统积极备战，首先第一个发现织田家这个港口其实还是织田家老对手德川家，毕竟他们排出来的200大军没有了一丝声响，怎么也要来看看，更何况这200人也不是真正德川家族派来的，是德川家二德川大虾想要暗地里扩充一下实力，顺便完成与织田中野嫩死织田小野的交易罢了。

    当德川大虾看到港口的变化瞬间愣了……

    未完待续


------------

第三百七十九章 两头忽悠

    德川大虾愣了，这是什么情况，那旗帜鲜明铠甲明亮的士卒，还有那金龙飞舞大唐旗帜。

    这是倭岛国啊，大唐那个庞然大物怎么找到这里了，德川大虾揉了揉自己眼睛：“不可能，一定是幻觉，这不是真的。

    那可是这几年把德川一系列海军打得跟孙贼还得爸爸啊，自己家族些人，那次回来都是死伤过半年，要不是与大唐内部走私贸易利润太大了，德川家早就选择了放弃了。

    还有莫非织田家也惹到了大唐了嘛，如果是这样的话，我们德川家是不是就有机会了。

    德川大虾晃动着自己身躯：“小田次郎你去带着两个人去打探一下”

    小田次郎看着远处旗帜飞舞的港口，咽了咽口水，等级地位尔森严的倭岛国，是不允许他说不的：“哈衣”

    小田次郎刚迈出步伐，德川大虾的四周的草丛动了动，然后数支利箭从中射出。

    德川大虾飞速翻身下马，撅着屁股趴在地上不敢说话。

    动作相当娴熟，并且趴在地上的时候还不会乱动，以护着头部为主要目的。

    三四轮乱箭射死了不少的德川大虾的属下，再然后一堆披着草木做了伪装的哨探将他们团团围住，把受伤的，没得救的直接补刀带走。

    行动迅速高效，一看就是老手。

    德川大虾与少数小喽喽存活了下来。

    一群哨探拉着德川大虾往回走，边走边讨论。

    “今天运气不错”

    “好几天了，让咱们几个逮着了”

    “瞧着中间那个一定是个倭岛国大人物”

    “拉倒吧，他手上家伙还不如咱们千人将好呢”

    “那是因为这个地方就不大，明尊圣帝陛下不是说了，还不如咱一个道府”

    “割掉头也许能换十亩好地”

    割头

    德川大虾吓得哆嗦高呼：“不要杀我，我是德川家的大人物，不要…”

    德川大虾一开口，哨探们嘴角乐开了花。

    “哥几个咱就说吧，不不吓唬一下不行，这孙贼开口了”

    “果然是啊倭岛国的这个小地方有有权有势的都会咱们的话”

    “鸟学人语呗，说的还不准”

    “嘿嘿，大功劳喽，哥几个回去估计一人十亩地”

    “妥妥的”

    德川大虾被送到庞统营帐，庞统上下打量了德川大虾一眼，长得还没有织田小野好，个子也不高，165上天了，三角眼腿有点罗圈，搁在大唐百分百娶不到小娘子。

    庞统看了看他身上，发现了一块玉，仔细观察一下，是汉朝时期的做工，拿在手上摸了摸，上好的南阳料子。

    “你叫什么？”

    德川大虾刚才在庞统大量他的时候也在看庞统，说实话，他觉得庞统这样丑的人不多，真的。

    猛然间面对庞统的问话德川大虾反应有点慢：“啊，德川，德川大虾，德川家分枝”

    庞统：“分枝？”

    德川大虾：“是的，德川家分枝”

    庞统：“你与德川家主是什么关系”

    德川大虾：“家主是我的叔父”

    接下来了就是一圈关于德川家族以及他来的目的一些情报，庞统很聪明东一个问题西一个问题的，不会连续问，这样会更容易让德川大虾说实话。

    问完以后庞统有些无奈，感情是德川大虾与织田小野二哥织田中野串通好了，以这个小港口为代价让德川大虾出兵把织田小野嫩死，好吞并织田小野的势力和财力扩大自己继续跟织田野争夺家主的位置。

    德川大虾在家中也是排在第二，想要偷偷的吃下小港口，然后趁机做大自己，好跟着家里的兄长德川大鱼争夺家主位置结果偷鸡不成蚀把米，自己人一个没出去不说，自己着急好不容易找个借口偷偷跑过来看情况，结果变成了这个样子。

    庞统：“你想不想回去”

    德川大虾私自派人来下手，那到好处了还好说，这种赔本了买卖回去一定会受到重罚。

    德川大虾现在其实最想的就是能够暂时不回去，避免被罚：“不想”

    庞统一脸的黑线，人还可以这样嘛，只能忽悠忽悠了：“你怕受罚”

    德川大虾光棍的点点头：“是的”

    庞统：“我有办法让你不会被罚怎么样”

    德川大虾那个激动：“真的？”

    庞统点点头：“前提是你不许泄漏我们的存在”

    德川大虾点头：“行，那么大人我该怎么做”

    等下让织田给一些人手并且给你一些鱼货，你带回去交给上去，就说是与织田小野大战一场，双方实力都差不多，为了避免损失过大你俩决定私下里合作共同在这里捕鱼，只不过由于原本是织田家的，他德川大虾只能站4层收益。

    并且为了防止双方食言，要各自带一些对付的属下，保证双方的诚意。

    如果德川家抓着这事不放，他过几天在来一趟，然后就说织田小野说话不算话，被地里阴了自己一把，人员顺势惨重。

    反正什么脏水都往织田家泼就行了，反正两家本身就不和，再说了200人又不是全部是家族正规士兵武士，不是那么上心。

    德川大虾听了庞统的计策表示非常的好，他不但可以不会被罚还会有奖励，并且还给了他一个退路，好人啊。

    随后庞统让德川大虾去把自己心腹挑出来几个，剩下的全部继续为这里建设做贡献。

    为了保证计划的完整性，还让织田小野与德川大虾见了面，双方互相对一下口供，确定没什么大的疏漏就完事了。

    反正庞统的打算是能拖一天是一天尽量让自己的东海舰队抵达倭岛国的消息晚一些暴露，至于为什么不杀掉德川大虾，其实完全就是利大于弊，死掉的固然省心，可是拖延不了太久，如果德川大虾与织田小野运作的好，完全可以撑到第二波援军抵达，到时候别说一个德川家，两个三个也不虚。高标准训练出来的东海舰队三万能打他们十万，前提是他们有这十万大军。

    如果是十万民夫的话，呵呵呵，想想当年历代被打得很惨的突厥，你就知道我们到底有多凶悍。

    未完待续

    那个织田家那里找到了大唐


------------

第三百八十章 开启资料片啦~(￣0￣)/

    距离庞统万里之遥的长安城里，太极宫的御书房内，李明达日常性质斜躺在窗户边的床榻上，晒暖。

    温暖的阳光照耀在李明达的粉嫩的脸蛋和屁股上，显得各位的温暖。

    伸了个懒腰，李明达揉了揉自己嘴角，翻个身继续晒。

    大唐目前形势还算不错，那些眼馋丹药的世家开始慢慢梳理自己家族内部以及周边地区的逃户隐户问题。

    他们表现虽然不是特别的积极，也还算可以，李明达决定给他们行动加把劲，早早的给了孔颍达地黄丸、望月砂和大力丸，让孔颍达吃了一个多月，本来的白发逐步变黑，脸色也开始红润，皮肤上褶子也开始收缩，整个人精神过倍。

    孔颍达的变化被一些有心人细细观察着，随着时间的越发的明显，那些人就会坐不住喽。

    再说黑龙会，经过年前地位自我清理现在修养的差不多了，开始了第二轮的扩张，大多数势力已经猜到黑龙会到底什么来头，纷纷选择了避让，尽量不跟这个庞然大物发生冲突，并且还时不时的参与黑龙会对一些风评作风极差作案严重的大小帮派势力进行清剿和再分配。

    这种活动是他们这些地方性的安稳中小势力最喜欢的，风险小收益大，并且还可以跟着黑龙会打好关系。

    只要自己不违规不犯法没人管你。

    各地府衙黑还在李明达的要求下，雇佣数个书生或者是与各地的明尊圣教的传教士合作，对大唐百姓进行大唐律法科普，告诫他们违法乱纪的后果，连带着一起宣扬明尊圣教的教义。

    吐蕃最近老实的不像话，各方面消息虽然不断传来，松赞干布又与他们本土的宗教势力达成了短暂的共识，准备他们一年一次的耕种。

    突厥部族安分了很多，新兴的贸易与半定居的模式让他们对未来生活看到了一丝的希望，当然也有不安分在背地里各种小动作，李明达又不是什么喜欢敌人养成的，碰到这些人，压根就不会跟你可气，该打打该杀杀，你越闹我就打得你越疼，看看是你不怕死还是大爷不舍得埋。

    留下来数个所为突厥黄金血脉的后裔的尸体，这帮子人总算老实了下来，他们再闹别说血脉了，部族都的完蛋。

    不闹了，李明达自然也不会就这样算了，要让他们知道后果，盐铁粮食供贸易额度减少，价格增加一些，不服你可以不要，反正其它部族卖给你的话更贵。

    就这样这种大棒子再给点吃点政策让大唐西北以至于辽东地区都安稳了不少。

    这个方面过得最舒服其实还是慕容雪那些眷族，他们过得最舒服了，有吃有喝待遇好，并且还成功的混入了大唐的正规作战序列。

    并且他们对李明达老娘长孙的出身也认同感，为啥长孙是鲜卑族，李明达自然就是汗鲜卑混血了，这也是为什么世家勛贵们对老李家看不上原因里最重要的一个。

    老李最近过得舒服，东走走西看看，偶尔去天牢里面跟着长孙无忌下棋谈天，与李承乾和李墨云聊聊，然后就是对李泰表示有那么一丝的失望，同时也很欣慰。

    失望是因为李泰太怂了，欣慰是这货有自知之明，知道只能保护自己不被人利用。

    长孙最近日子过得也很舒服，不过由与太无聊了，又把李治叫回宫里居住了，开启了对李治每日的学习教导工作，李治学习内容也发生了转变，从以往的帝位后补变成了一个文学少年养成，长孙现在对李治的期望就是活的健健康康快快乐乐滴。

    朝堂上，也是稳定，内阁政策让那些世家勋贵王公完全够不着决策层次，只能默默的在下面自己脑补脑补，过过嘴瘾。

    真正想要什么，私下里就会想办法串联起来，朝着房玄龄他们谏言，这种建言房玄龄他们会拿给李明达看，李明达一般瞅一眼就知道里面又要捯饬什么猫腻，把奏折丢下来，把建言的人一顿训斥、降级，个别真心为民的建言也是可用的，奖励。

    军事训练效果也很好，新式训练方法加速了队伍的集合速度和团队协作。

    黑科技这边没啥进步，慢慢折腾就是了，唯一可以用的就是玻璃器皿的制作工艺上，可以给笑笑做一些培养器皿用。

    笑笑的成功地位把自己的记忆中的医疗知识全部默写了下来，正在最后的梳理工作中。

    孙思邈正在努力教导新的一代的医生，他的目标是教育出来一万个徒弟，即使是做不到一千个也不能少，李明达看着心疼给了他一些大力丸吃，结果精神过倍的孙思邈教育起徒弟来更是起劲了，李明达也不知道这是好是坏。

    最让李明达意外的就是好久不见的名字又臭又长的系统这孙子的没死又出来了。

    “叮”

    “恭喜宿主第一只万人海航舰队形成开始航海之路，完成特殊任务：第一次万人海上航行，奖励宿主历史级将领吕蒙，往宿主再接再厉”

    然后李明达再叫它怎么都不出来，仿佛就是死人一样，真他喵的日了奥斯卡一家了，这是什么鬼。

    招来吕蒙，让他去江东，跟着蔡瑁一起训练水军去，顺带着等着甘宁他们的消息。

    就这样平平淡淡又过了几天除了慕容雪把武珝逗哭，奥斯卡咬断了一根金丝楠立柱被揍一顿，其它都还行。

    一直到…

    叮

    “恭喜宿主万人舰队第一抵达敌国海域”

    又过了一会

    “叮”

    “恭喜宿主您的舰队成功登陆敌国国土，成功占领了敌国一个港口并收服了敌国本土势力，正式进入世界争霸亚洲战争阶段，开启世家战争辅助功能，本功能有游戏模式、明尊圣帝模式两种”

    我挖了呼伦贝尔大草原滴，这丫什么鬼。

    李明达：“游戏模式是啥，明尊圣帝模式又是啥？”

    “游戏模式，就是宿主玩的类似于三国志、星际争霸、魔兽争霸这种，所有人物建筑、物资数据化，可以对宿主领地进行全方位细致化的指挥建设”

    “明尊圣帝模式，即为一般所说的上帝模式，只能进行少量的干预，也就是对所属领地进行观察提示，不能够进行细致入微的操控”

    “回答完毕请宿主选择”

    未完待续

    搜狗阅读网址：


------------

第三百八十一章 尝试

    这系统是要闹那样呢，它说的几个游戏模式李明达表示都晓得，就是自己过得虽然自己是青铜级别吧，也知道完全不是那回事。

    所以人物数据化，以后自己天天对着窗台发呆，一群npc围着自己，每日就会两句明尊圣帝陛下好，明尊圣帝陛下万岁家属们：陛下需要侍寝吗？

    拉倒吧，这样下去自己会疯掉的，即使是对付ai高，哪有真人互动舒服。

    至于细节指挥，抱歉自己只会200人口f2a就完事了，管他啥操作。

    哼哼哼

    至于上帝模式，难道说是自己变的比地球还大露个脸瞧着大唐发展吗？

    想想数万宫里一个大脑袋，还是蛮吓人滴，总觉得哪里不对劲，莫非系统这孙贼再给爷爷我下套。

    ￣へ￣

    “系统，你是不是在给我下套，两个模式第一个那么坑，第二个与不小”

    系统先是半天没回话最后悠悠来了一句：“本系统出道那么多年从来没有见过你这样蠢得宿主，两个模式是为了让宿主在未来战争中取得胜利重要辅助”

    李明达：“卧槽，官方卖挂吗！！”

    系统：“别打岔，反正第一个你自己也说了就会F2A不如算了，第二个不错，类似于神在注视着凡间，并不是那个几万公里一个大脸在那摆着，而是一种无形的手眼，他可以让你给对前线将士身边官员进行提示活着派发指令，只不过怎么达到目的不在你的控制范围罢了，具体你可以试试”

    李明达：“那么那个最牛逼”

    系统：“第一个”

    李明达：“那个最轻松”

    系统：“第二个”

    李明达：”让咱试试”

    “临时加载明尊圣帝模式”

    “加载完毕”

    李明达眼前出现了一个别人看不见透明的地球，除了大唐地界以往，大多数都是一片迷雾中，最亮的就是长安城里了，总体跟着页游似的。

    根据多年玩页游的经验，操控着如图像放大到自己御书房上空，经过一阵子的折腾画面转到了御书房半空中。

    李明达瞅了瞅，跟着卫星似的，地面人物花草都有，随手扒拉了下，看见了奥斯卡，李明达伸手点了一下奥斯卡。

    趴在地上奥斯卡猛然一抬头，李明达想了想命令奥斯卡：去，御花园叼一根草过来。

    奥斯卡翻了翻身没运动，继续趴下睡觉。

    李明达黑着脸：“孙贼，为啥不灵验，你是盗版的吧”

    系统露出一个巨大鄙视目光：“本系统给你说了，你可以下达指令，比如这只蠢二哈，你下达命令没有说时间，它也许下一秒就去，也许要数年后才会给你叼草”

    原来是这个样子，李明达又扒拉扒拉奥斯卡的随后下达指令：“奥斯卡现在立刻起来围着慕容雪转三圈”

    蹲在御书房里无聊的慕容雪就看到它的玩伴+狗腿子奥斯卡爬起来，围着它转三圈，随后又回到太阳光下睡觉。

    一项对二哈这种生物熟悉的慕容雪也没在意奥斯卡的异常举动，反正二哈要是正常了那才是有问题的好吧。

    继续的无聊发呆，很快他她就把注意力集中在了武珝的头上，嘴角露出坏笑，打算给武珝倒点乱。

    李明达看着奥斯卡成功完成指令表示满意，继续问系统：“这个模式有什么不足的地方。”

    系统：“非本系统生成生命体或者是宿主地位不够、信仰值低与一定能数值无效”

    果然是有限制，貌似这个还不错，李明达又瞅了瞅自己面前的虚拟画面，边框位置下面很多黑色选项。

    李明达问系统：“孙贼这是什么”

    系统：“宿主权限不足”

    ￣へ￣

    李明达：“需要氪金吗？我想变强，我想打十个”

    “本系统没有此业务，宿主想要免费捐赠也可以”

    李明达果断的不给了，开玩笑，咱属貔貅的好吧，只进不出，你懂不懂。

    直接没了下文：“我选择这个辅助，开始吧”

    系统：请“确认记载明尊圣帝系统”

    李明达：“确认”

    “系统加载完毕”

    随后又是半天后系统悠悠来了句：“宿主，你这种貔貅一样的存在一定能发财”

    卧槽

    李明达心里很不爽，自己竟然被吐槽了：“孙贼你说啥”

    系统：“请宿主保持对本系统的基本礼貌，不然会有意外发生，不要言之不预呦！”

    随后李明达耳朵边再也没有了声音，半天后，虚拟界面弹出来一个辅助“游戏”使用说明。

    李明达瞅了瞅大致上还是自己玩的页游似的，区别在于你如果不想管它该运作还是运作罢了。

    作为大唐****明尊圣帝李明达陛下，怎么可能会操心那么多，直接缩小了界面到角落里，该干嘛干嘛，反正自己的大计划已经颁布，房玄龄他们认真工作，东海舰队也抵达了倭岛国，朕又不慌。

    悠哉悠哉过了几天，李明达偶尔闲着就扒拉出来看一看，大多数时间都是继续偷懒。

    一直到自己角落里弹出来个感叹号：“您有重要事情需要处理”

    李明达点开来：甘宁舰队遭遇到了海洋乱流，偏离了原始方向，他的在祈求您的帮助，选择是否帮助”

    甘宁？

    乱流外加迷失方向，这果断的要帮助啊，甘宁带着自己的东海舰队主力好吧，回不来乐子就大了。

    点开提示，看了看大地图，李明达点到甘宁，随后将舰队拦选，将目的地标定到了长江入海口。

    在大海中迷失方向的甘宁他本来是打算摸索一下试试，可是冥冥之中有个声音告诉他可以向李明达发出帮助的祈求，于是乎他就试着再说，摆下简单的祭祀祈求礼仪，甘宁带头朝着李明达祈祷。

    不多时甘宁的大脑中一个虚拟画面出现，是海图表示社他和长江口的双方位置，甘宁猛然间抬头，迷离的眼神边的坚定：“感谢主公指引，甘宁明白了”随机对着自己有些换乱的属下们下达指令。

    “明尊圣帝陛下已经回应了我们的祈求，全舰队左转向30度，直线航行”

    数日后，远远的看到了长江入海口甘宁等人心潮澎湃，他们回来了。

    甘宁等人归来的消息八百里加急送到御书房，李明达第一次尝试了辅助系统好处，看着自己面前广阔的迷雾区域内心里有深深的不安。

    未完待续


------------

第三百八十二章 吕蒙

    系统孙贼系统平常不露面每次出来都是搞大新闻，这次闹这样公然给李明达开了辅助，这是要让李明达吃鸡么。

    迷雾里到底埋藏着什么呢，唐三藏已经去天竺了，西域商人传来的消息不怎么多，内容也没什么变化，新的罗马帝国、拜占庭、绿绿、新波斯几家打得很热闹，跟着天朝战国时期似的。

    有一点让李明达感到意外的是他们都对一个势力表示了自己的不喜欢，那就是绿绿。

    还好现在也是绿绿的兴起的时代，实力相当强，跟着三家打得你来我往的，热闹的很，其实吧好像欧洲那边更热闹，只是消息来源不稳定，欧洲大地上好几个郡主打得欢乐无比，不过听闻对付打归打，规模不大，也没有特意下死手，不跟着新罗马、新波斯他们那样打得你死我活的。

    战争必然影响了正常的贸易往来，从西域走的商队逐步的减少，他们希望能够开辟一个新的道路。

    李明达其实觉得走海路不错，由与技术缺乏，现在虽然偶尔有商船信息，也只是在越南广州那块，消息也是半年前的居多，李明达那道听不听意义不大，还不如偶尔从西域传来的消息来的及时。

    李明达觉得自己貌似走的计划有些慢了，等到打下来倭岛国和棒子国也要二年左右，大海航之路晚两年就会让自己收益晚两年。

    看来要给那些个世家一点活了，自己民用战船建造的速度也不慢，程咬金几个人都预定了，是时间让程咬金他们做个样子，走一趟海船赚的盆满钵满的让他们心动，不过呢前提是要把他们走私贸易给掐断了。

    将近大半年到走私贸易，徐四海给李明达赚了不少的钱财，经过一番秘密调查也确定了到底是那家人在做这件事，普通走私李明达不想管，盐嘛走私的便宜最后还是稍微优惠一下百姓李明达不介意，可是要走私到敌国就不一样了。

    经过黑龙会、锦衣卫、百骑司、明尊圣教、徐四海五个方面的全力侦缉最终锁定了一家让李明达最不喜欢的走私敌国人家，清河崔家，也就是程咬金现在老婆的娘家。

    那个只露出部分字体玉佩携带者也查出来了身份，崔家的小儿子，并且经过徐四海几个人的秘密辨认也最终得到了论证。

    李明达将资料递给了程咬金，程咬金一头冷汗的跪倒在地上，他是大唐一品大将国公爵位，自己丈母娘家这样通敌，这是做什么，打脸吗。

    程咬金诚恳的跪倒超李明达请罪：“陛下，臣失察了，还请陛下惩罚臣”

    李明达安慰程咬金：“别紧张，把消息让你看看，朕知道你不知情，你媳妇也不知道，并且这个事情未必就是坏事。”

    程咬金眼珠子转了一圈他瞬间猜到了什么，小声试探：“陛下要给他们一个机会？”

    李明达点点头：“所为知己知彼百战百胜，了解敌人从这个方面也可以，你过几天带着媳妇以省亲为借口去一趟清河，告诉你们亲家朕知道他们做了什么，现在给他们一个活命的机会，看看他们接不接了。”

    程咬金：“他们要是不知道死活，不用陛下动手，臣会亲手了解他们。”

    李明达摇头：“你下手会背负骂名的，再说了崔家又不傻，他们自然知道该怎么做才能活下来并且过得更好，不然你以为为什么那么久了他们都没有再往那个地方送一粒粮食。”

    程咬金：“这样也抵不过他们违反了大唐律法的事实，并且这个消息一旦传出去天下一定会唾弃之。”

    程咬金说的不错，当年在哪块地方死了那么多人，如今他们竟然敢这样做，这完全是自寻死路，即使是老王家他们也不敢明目张胆亲手做这个。

    对付敌人李明达向来不手软，这个事情很好办，自己手里有海盐厂产量丰富，分出去一些完全可以，自己还有另外一样东西，那就是矿渣。

    这几年开矿的犯人给大唐做了不少的贡献，李明达这边矿渣里提炼一些铝粉还是做的到了，只需要往送给北方敌人的盐里参加一些，不需要多，过个一年半载对方就废了。

    海盐质量相当好，一定没有平民百姓的份都是那些官员才有，让他们吃了，过个一年半载各个都是废柴病秧子，等他们知道为时已晚了，这个年代没有足够个人武力魅力值他们守不了多久。

    到时候自己中需要用倭岛国的招募点敢死队怼过去就行了，至于造成的杀戮，那不是我大唐王师做的事情，都是那些小矮子们，你们有矛盾以后自己私下里咋整你们爸爸我都不管。

    这个事情交给程咬金出面联系，崔家人不是蠢货自然知道该怎么做好这件事情，不用李明达操心那么多。

    计划准备好，接下来就还是倭岛国的重点，打下来以后亚洲东、北两个地方再也没有什么大的顾虑，自己可以全力清理掉南方势力，随后西进直接一口气拿下吐蕃。

    东海舰队这边，甘宁靠岸后，好后勤官蔡瑁同学给舰队进行补给，修缮一下船只，李明达现在用的钢材虽然也是高标准的，但是比现代工艺差很远，尤其是海里那些附着生物需要清理一下。

    顺带着等着李明达的最新指令，没过几天。吕蒙就带着李明达最新指令到来了，不是李明达不能使用辅助指挥，第一是给甘宁休息的时间，第二是等一下吕蒙，毕竟一个张飞不够用不是。

    吕蒙一路加急赶路，带着风尘疲惫而来，当他与甘宁见面后还是很兴奋的：

    吕蒙：“甘将军好久不见！”

    甘宁一脸开心：“阿蒙啊，没想到说你来了”

    吕蒙：“蒙也是很意外，竟然能跟将军一起征战”

    蔡瑁：“二位稍后再叙旧，主公有何指令”

    吕蒙：“主公有令，蔡瑁将军继续募兵打造战船，在下与甘宁将军运兵去倭岛国，要在今年将倭岛国打下来，不能耽搁陛下远征棒子国，同时还有蔡瑁将军准备民用船只进行远洋的准备”

    未完待续


------------

第三百八十三章 偷窥？

    长东海舰队这边，甘宁少做休息，立刻与吕蒙带着新的物资人员再次出发。

    长安城里，李明达用自己名字命名的视角，观察了一番甘宁舰队的行走路线，确定没错就不用管它了。

    然后瞅一瞅倭岛国那边自己唯一的一个视野区域，屁大点的小港口，经过过一番建设，小港扩充了不少。

    基本的工事也已经起来了，大军平日里为了减少粮食的消耗，大部分时间都是用自己大船捕鱼，还好鱼群够多，随便吃，也吃不完，盐这个也简单，李明达自然是告诉过庞统海盐制作工艺，唯一缺少的就是大战后的兵器修补问题。

    如果李明达在一定会告诉庞统你不要想那么多，百年后的白江口倭岛国都不是对手，更何况是进入黑科技时代的大唐了，自己完全就是他们能把他们吊着打，之所以不听派兵李明达是想一口气把倭岛国打下来，不想耽误太多时间罢了。

    由于是第二次走这条线路，还甘宁一路上平稳地位抵达了倭岛国。

    吕蒙在路上也了解一些李明达没来得及跟他说的一些个别的情况。倭岛国这边德川大虾与织田小野两个人由与本身不怎么被待见，简单忽悠一下，竟然没人管那个港口的事情了。

    德川大虾定期的弄点鱼回去交差，织田小野也是如此，保证了家族所需要的补给，家族内部就没有再问。

    给了庞统一个前期稳定发展的事情，鲨所有的基础工事准备完毕，周围地形也探测结束，靠着李明达给的大致轮廓图，在德川大虾与织田小野的情报下把现在岛国的基础情况摸清楚。岛国现在人口不超过百万也许就是30到50万之间吧，还分散着居住。

    各家矛盾不小经常互相看不惯，现在岛国舒明添黄还算可以稳得住局势，也算是稳步地发展中。

    舒明也没想到自己没几天好日子过了。

    李明达打下来倭岛国是不允许这个人物存在的。

    一切稳定，李明达翻了身，继续偷懒中……

    李明达的脑袋上写着挂机两字，然后就是经验+1…

    慕容雪不知道什么时候跑了过来，凑到李明达身边神秘兮兮的问李明达：“大佬，你知道嘛我最近总是觉得一种被窥视的感觉。”

    李明达：废话就是朕在偷窥好吧。

    无视了慕容雪继续晒暖挂机加经验。

    慕容雪自然不甘心像是小奶狐狸一样挠了挠李明达：“狗子，大佬，饲主！”

    李明达没慕容雪闹了没办法了只好敷衍道：“朕在练习新技能，小白不要慌。”

    慕容雪一脸狐疑：“你要学三代那个天天拿着水晶球偷窥全村的老流氓么。”

    说完紧紧地抱住自己，好像很害怕的样子似的。

    李明达白了她一眼：“小白，你报个屁啊，你有啥好偷窥的吧，你身上那点皮我没见过吧！”

    “也对啊，那我怕啥”慕容雪随后一服无所谓样子，跟着李明达一起斜躺在阳光下晒暖。

    两人就这样懒散的过来半天。

    一旁的武珝也凑了过来，紧接着是郑婉丽、徐慧。

    一家人舒舒服服的在阳光下晒暖补钙。

    如此温馨画面，被御书房里忙活动的房玄龄几个人看在眼里，低头瞅瞅自己书案上的奏折公文，眼泪下来了。

    人跟人没法比啊，自己几个人是痛并快乐着。

    反正奏折，仔细看了看发现南方个别地区有水灾迹象，随后立刻将起身立刻将奏折交给了一旁的沧海：“沧海姑娘，这个奏折麻烦姑娘交给陛下。”

    沧海知道如果不是要紧事情，房玄龄不会亲自过来送，自然也不会拒绝点点头：“好的”然后直接来到李明达身边：“主人，奏折”

    李明达伸手接过来，翻看一下，南方几个地区阴雨连绵，有疑似水灾的征兆？

    李明达揉了揉自己下巴，点开自己角落里的辅助，扒拉到这块区域。

    果然是阴雨连绵的天气，再往里透过云层，发现地面上依然不少积水。

    再看看天上厚厚的云层，确是是如此呢。

    再看看上报的官员，竟然是系统生成的，李明达默念对付名字，告诉他自己会调拨物资和救援给他们的。

    随后起身，来到房玄龄面前。

    房玄龄：“陛下，此事臣觉得应该要探查一番”

    李明达将奏折递给房玄龄：不用查了，朕刚才看了看那边确是阴雨不断，地面上积水不少，立刻八百里加急通知他们周边府衙准备物资，让军事内阁下令周边的驻军出兵救援。”

    看过了？

    您是怎么看的啊？

    房玄龄愣了愣，迅速的反应了过来，陛下施展神通了，一定是这个样子的，再想想最近吃了丹药，房玄龄醒悟，自己貌似想的他少了。

    房玄龄拱手：“臣，立刻去办”

    李明达察觉到了房玄龄的异常，安慰他：“不要胡思乱想，安心处理政务，朕可以好好修养成长，早晚有一天会带着你们征服大地，跨越海洋，遨游星辰大海的。”

    聪明人一点就透，李明达现在还年前，估计是法力神通有限，身体越来越好的房玄龄有时间撑到很久，房玄龄：“臣，明白了”

    李明达挥挥手：“去吧”

    其实吧房玄龄不知道他还是想错了，不是李明达看不见，只是偷懒而已，再说了本来李明达偶尔会翻看一下自己地盘，南方这个集结阴雨连绵正常，自己没有多想。

    自己也不是全能的，不可能第一时间知道各地雨量异常情况，如今奏报过来，第一时间处理好就行了。

    想了想八百里加急到地方在准备貌似有点慢，李明达把拉倒南方清风、蔡瑁、李儒传讯让他们先派出哨探去探查情况，然后准备好应急物资准备救援。

    还好李明达反应过来了，让清风他提前准备了，对于几个地区救援及时，没有造成大的损失。

    同时这件事也给了李明达一个教训，自己太懒了，身为帝王要有一个帝王该有的样子，保护一方民众。

    以后大半个月李明达勤快了很多，相对来说…


------------

第三百八十四章 倭岛国之战（一）

    甘宁舰队航行之时，驻扎着倭岛国的庞统，把他们驻扎的港口命名为东海港，意思是东海舰队驻扎到底港口。

    与德川大虾和织田小野的完美配合给庞统迎来了喘息的机会。

    靠着这个时间，完成了东海港口建设的庞统表示很满意。

    张飞有点不开心，这几天训练训练的一个捣乱的小朋友都没有，闲的他难受，更不爽的是那群只有155cm高的小猴子们。

    张飞巡逻回来，一屁股坐在庞统营帐的座位上，给自己灌了口水：“老庞，啥时候能让咱出去活动活动筋骨。”

    庞统知道张飞什么样子，直接了当的说：“现在不行，我们的目的是争取时间，等着甘宁的援军，只要他们一到，就足够我们开始第一步进攻计划了。”

    张飞一脸疑惑：“咱啥时候有计划了？”

    庞统笑了笑：“嘿嘿嘿，刚盘算好，没来的及告诉你呢。”

    张飞瞪了庞统一眼：“咱，还不知道你，t一定是一早就准备好了，我老张也不是不懂事，放心吧你让我咋打就咋打。”

    “话说，老庞啊，你说那俩小鸡仔靠得住么？”

    庞统微微一笑：“什么靠不靠的住，只不过是利益交换罢了，织田小野需要靠我们活命，德川大虾需要时间来弥补他这次鲁莽行事的损失。”

    张飞：“弥补损失以后呢？”

    庞统：“自然是反派，不过等他吧人招募齐了，咱们这边甘宁也该到了，嘿嘿嘿。”

    张飞也是：“嘿嘿嘿，果然还是你老庞会算计。”

    庞统一脸的得意：“那是当然”

    两个讨论着，德川大虾在家里自己的榻榻米上跪着，一脸忧心忡忡的问自己的亲信树下龟：“龟啊，你说我什么时候能把这次顺势的人员补齐了。”

    树下龟一脸无奈：“大虾少爷，虽然家主给您赏赐了一些财务，对于损伤的人员来说，还是不够的，并且由与不能说实话，生不见人死不见尸，导致这次招募并不顺利。”

    德川大虾：“那么，那么些个丧家之犬呢？”

    树下龟知道德川大虾指的是那些失去了家族的流浪武士，也就是浪人：“那些人很多人资料还在审核中，贸然招募可能会招到噬主的坏种。”

    别看德川大虾本人长得不高又猥琐怕死，本身上个及其谨慎的人，上次带着人前去东海港也是不得已，并且还是远远的观察，他实在是没想法东海舰队的哨探布置的那么远，如果是织田家在那的实力，根本做不到那种程度。

    还是大意了啊，他实在是没想到大唐的军队来的那么快。

    德川大虾曾经思考过，把自己德川家也就是德川家族联军打得跟孙贼似的大唐爸爸会不会打过来，自己到时候该怎么办，倭岛国能不能顶得住大唐爸爸陆地上的攻击，自己到时候是投降还是死战到底，各有什么得失，等等一系列的想法。

    不然当初他看到大唐东海舰队也不会那么快就答应了庞统的要求。

    现在他要做到就是继续恢复扩充自己的力量，以求出卖大唐这些先遣军换取荣誉和地位的同时也是以探大唐军队的实力，如果对付真的还是跟打海战一样厉害，自己就会再次献上自己廉价的忠诚，当然如果大唐战败了，自己在倭岛国依旧是还有不错的地位。

    聪明的人就要有聪明的办法实现自己的目的，至于织田小野，德川大虾倒是没什么太坏的印象，之所以对他下手，只不过是一场交易罢了，按照道理来讲，织田小野的身份远远高于自己，自己是没机会对他下手的，虽然他不受待见呢。

    德川大虾思考了片刻后：“那就继续按照这个进度招募就行了，不能让其他人起疑心。”

    树下龟点头：“哈衣”

    树下龟慢步后退离开了德川大虾的房间，按照德川大虾的命令去办事去。

    被德川大虾带回的织田小野的手下默默的在一旁关注着，他们都是织田小野的心腹死士，内心里已经有对这次死亡任务有了最坏的打算。

    不过不要紧，他们心甘情愿为之付出的。

    “德川家的人果然不守信用”

    “这是当然的，不然为什么少主会让我们来”

    “大唐是个爸爸一样的国家，少主找到了好的靠山，我们只需要完成我们的使命，一定不能让德川大虾毁掉少主的未来”

    “嗨”

    东海港，织田小野在自己母亲与妹妹两人后，开始巡视一下自己负责的区域。

    所谓的区域，不过是被东海舰队重重包围一个小小地方，能住的下几百人罢了。

    不过这些都是他织田小野管辖区域，工作时间是东海舰队负责，回来休息交给织田。

    庞统也没有把这批人当作奴隶一样朝着死里压榨，细水长流才是正确的。

    并且庞统还在未来打算在暴露了以后，把这群人全部放回去，让他们宣扬一下大唐的军力量强大，并且不会欺负平民。

    动摇一下对方的军心。

    一直到后来庞统才发现自己貌似想错了，倭岛国的这些矮子跟一般不一样，根本不需要这样做，就像是李明达说的那样只需要让他们知道你比他们强大就行了，他们自己会很乖。

    织田小野巡视一圈，安慰一下妇女儿童就回到自己居住地房屋里，稍作休息，开始锻炼自己的武技。

    织田小野还准备参加东海舰队，以武力值晋升一下什么的，然后就是保持现在状态，以应对家族内部的疑惑和考核。

    岛国现在使用的是汉朝事情学习到的问话生活习惯，虽然很多地方已经跟汉朝事情发生了不少的变化，大框架还是有的。

    在岛国的添黄舒明端坐在自己那所为的皇宫其实还不如大唐一个国公府华丽的院子里，他最近总是有些心神不定，仿佛有什么大事要发生。

    到底是什么事情呢？

    德川家又被大唐水师打得跟孙贼似的？

    还是说织田家又跟德川家闹起来了，当掌权者并不好做啊。

    喝了杯茶，舒明想了想吩咐手下：“准备一下，我要视察一下岛国”

    未完待续


------------

第三百八十五章 倭岛国之战（二）

    舒明打算出面走走转一转，其实吧，倭岛国的其它贵族阶层表示，你去吧，剩下的我们自己看着自己过自己的。

    舒明也不知道是怎么想的，默默的带着千余侍卫侍女什么的就走了。

    留下一帮人干瞪眼。

    这是什么情况？

    怎么说走就走了？

    不是说好的应该就是有个想法吗？

    治理国家才是最最最重要的吧添黄！

    看着越子越远的舒明，一群人你看看我我看看你。

    “怎么办？”

    “添黄出游，我们做好各自的分内的事情就行了”

    “话里有话啊”

    “你想的多了”

    “你，这是再影射我XX家族吗？”

    “不想跟愚蠢的人说话”

    “…八嘎”

    “八嘎雅鹿”

    “停不要吵了”

    “管你什么事”x2

    于是乎，人群纷纷离开，随他们俩个吵架去。

    舒明看着自己距离越来越远的皇城免不了叹息。

    就那么多大一点啊，什么时候能发展到天朝上国那样传说中一个皇城几十万人呢。

    自己全部岛国人口也就是这么多吧，并且最近家族纷争让他有些力不从心了，自己需要一个智者来辅助自己。

    就像是天朝上国三国时期的诸葛亮、司马懿、郭嘉这样的智者才行。

    行走在倭岛国，距离他的皇城周围人口还算不错，有不少的小村落，一旦离开了稍微远一些，只剩下了荒草中的行走的道路。

    道路上没有石板，全部是行走碾压的痕迹，再加上现在雨水较多，路面上并不是那么容易走。

    前余人的队伍，缓缓地前进走，路上的人烟越来越少，荒草越长越高，满满的都是自然的气息。

    前面开路的先锋，一路上拿着长干打着路边野草，把那些隐藏在边上的鸟虫蛇等生物赶走，以免惊扰了舒明。

    舒明行走3天后，才抵达了，一个小城镇，他跟着侍卫进驻小城镇的贵族的家里，其余的人在城镇外过夜。

    舒明询问了这个小贵族的城镇的情况，认认真真的记下来，等回去了作为自己下一步自己治国的参考。

    稍作休整了两天，舒明打算继续出发，他的目的是尽量多走一些路，尽量了解到自己统治情况。

    为了防止自己意外死去，他已经把自己儿子留下，准备随时接替自己的位置。

    名号他都准备好了叫做皇极。

    这个名号是他想了好久才想到的。

    舒明这一趟走，走了一个多月，将各地的资料收集的不少，当他走到东海港附近的时候，看到了一行十来个人，领头穿衣打扮的是看着是一个贵族。

    先锋官瞅着来人打扮标识，是织田家的。

    先锋官带着人拦住：“什么人？”

    带头人不是别人正是织田小野，织田小野朝着先锋管答复：“织田家三子，织田小野。”

    织田家？

    三子！

    貌似织田家就是这样说的，老三带着人在他们家族的一个港口第守卫和捕鱼。

    先锋官：“稍等，我派人通报一声添黄。”

    织田小野点头：“有劳了”

    队伍里的舒明听到消息先是愣了愣，虽然惊喜过望：“想要去看看这个织田小野竟然就在这里见到他了，幸运幸运，这就是命运啊”舒明在想要不要招募织田小野到自己身边。

    舒明：“带他过来”

    “哈衣”

    织田小野被舒明侍卫带到了舒明身边，织田小野拜倒：“添黄陛下”

    舒明打量织田小野，长相还不错，身高也不低，整个人很精神，比那些天天嚷来嚷去的那些个烦人的家伙礼貌顺眼得多。

    舒明脸上带着笑意问织田小野：“你是织田家三子对吧”

    织田小野：“是的”

    舒明：“不用这样拘谨”

    织田小野：“哈衣”

    舒明：还是年前放不开啊，回想自己当年这个年纪，貌似也就是这样吧。

    舒明继续问织田小野：“听说你在守卫织田家的港口”

    织田小野点点头：“是的，不过不算是港口，一个小渔村。”

    舒明：“慢慢来，如果表现的好想必你的父亲会提拔你的，如果不行，你可以找我来。”

    织田小野听出来了舒明的意思嘴上答应：“感谢添黄陛下的欣赏，小野明白了定然不会辜负添黄陛下的期望。”

    舒明也很开心，自己招揽成功了，接下来舒明问了织田小野一些问题，织田小野都完美的回答了下来。

    又考校了一下织田小野的武技，舒明很满意考核结果，也对自己第一时间对织田小野发出招募的机智表现很满意。

    然而他没想到，织田小野之所以出来东海港就是为了见舒明而来。

    舒明出行，庞统就对他的行踪很是关注，首先他考虑了直接拿下舒明趁机控制倭岛国，这个想法很快就被自己否决了。

    倭岛国虽然是添黄是老大，兵员什么的还是靠着各个家族来的，即使是控制了舒明意义也不大，甚至可能让自己陷入道德这块的被动中。

    你要知道亚洲这块都是封建帝制，当家的做主的是国王，如果李明达要把他们给咔嚓了，以后传出去不好办，还有那家愿意投降滴。

    再者万一这舒明想要开看看怎么办，自己又不想过早的暴露自己，干脆的把哨探放远点，一旦发现舒明的队伍朝着这里靠近，立刻将织田小野派出想尽办法拦住舒明不让他过来。

    实在是拦不住只能强行把舒明送走了。

    织田小野被叫进去，远处拿着望远镜的庞统和张飞，一直在观察。

    张飞：“老庞，那个小矮子不会把咱们给卖了吧？”

    庞统摇头：“他的母亲和妹妹都在这里，应该不会。”

    张飞：”你咋那么肯定”

    庞统：“咱们先碰到的织田小野，他回家把妹妹和母亲带过来，已经准备好了与家族和倭岛国分开效忠我大唐了，为什么还要为了一个所谓小岛国添黄效忠呢？”

    张飞挠了挠头：“老庞说的不错，是这个理，等的我老张好心急啊！”

    庞统安抚张飞：“别着急，即使是织田小野把我们卖了也无所谓了，那么久了甘宁也快要到了，三万东海舰队的将士们，还打不过一个小岛国的三流部队”

    张飞指着远处：“那个小矮子出来了！”

    未完待续

    。m.


------------

第三百八十六章 倭岛国之战（三）

    庞统与张飞看着看着织田小野带着大队人马朝着东海港走。

    张飞一拍大腿：“老庞，这是怕啥来啥啊。”

    庞统也是无奈，将手里的望远镜一收：“翼德你准备一下吧。”

    嘿嘿嘿

    张飞笑的很开心：“终于能痛快的来一场了，小的们跟咱走，让这个屁大点地儿的小土皇帝看看咱大唐的兵威。”

    东海舰队的士卒们自然乐意这种容易到不要不要的军工，别看屁大点倭岛国，好歹皇帝也算是个皇帝吧，灭国的功劳还是不小滴。

    张飞带着人马高高兴兴的带着人去准备了，庞统无奈的笑了笑，命运这玩意啊，还真难说，送上门的功劳啊，不想要都难。

    ╮（╯＿╰）╭

    织田小野也是无语，这个舒明不论怎么说，就是想要去港口看看，还打算坐船回去。

    坐船回去，你丫做梦去吧，现在港口已经是我织田小野新主人大唐爸爸的地盘了，你这样非得归去，织田小野从见到大唐军威他就知道这已经是舒明统治事情最后的一年了。

    作为添黄岛国曾经的效忠者，织田小野能做到也就是让他多自在的活两天，奈何舒明一心求死啊。

    队伍里的舒明还不知道，织田小野一心劝阻他不要去港口良苦用心，还在一脸期待的朝着港口走，幻想着自己坐船回去的场景。

    舒明的队伍走的很慢，半个小时就可以到的路硬生生的走了快一个小时了。

    张飞带着人早早的进入了埋伏圈，就等着在旁边山坡上的庞统一声响箭自己带队杀出去。

    “将军，这货怎么还不来”

    张飞：“别急，这种屁大点地方的土皇帝就知道瞎显摆，那跟着咱陛下似的，都是直接策马狂奔，生怕耽搁了政务。”

    士卒听力张飞的解释点头：“传闻陛下三头六臂是真的吗？”

    张飞摇头：“瞎说呢，陛下的神庙里的画像你没见吗？”

    士卒：“见了”

    张飞：“那不就接了，咱陛下就是那样”

    士卒：日月星辰围绕，身边祥云龙凤飞舞，背后还有神光。

    一群人开始脑补，张飞瞅着自己身边士卒的样子，也没管他们，反正士卒幻想下很正常，李明达虽然是不拘一格也不拘泥礼仪的皇帝，但是距离他们这些士卒还是太远了。

    其实吧，大唐九层九的的国民都是靠着神像认识李明达的，在他们的眼里，神仙就该是头上金光背后日月星辰闪耀龙飞凤舞的。

    太平常了反而让他们觉得不像，哪怕是李世民他们也是这样认为的，真龙天子身上长龙鳞。

    最终磨磨唧唧的队伍还是走进了张飞的包围圈里。

    远处山头的庞统看着舒明的队伍缓缓的进入：“这也许就是命运吧，放响箭通知张飞他们收网。”

    诺

    得到了庞统的命令，传令兵从自己弓箭袋子里抽出自己的响箭，搭在弓上，跨步，抬手拉弓弦，满月。

    瞄准天空

    松手

    飞驰的箭矢响声由远到近。

    在队伍里的舒明一脸茫然的抬头看着天空：“这是什么声音啊？”

    舒明不知道不要紧，先锋管和其它武将知道啊。

    先锋管直接拔刀指向织田小野：“混蛋，你做了什么？”

    织田小野一脸无奈：“我一直劝阻添黄不要来港口，我能做什么！～”

    先锋管：“莫非是织田家族？不对莫非是你们与德川家族合谋？”

    织田小野没有来得及回答他，得到了庞统进攻指令的张飞，直接下令：“弓箭手，三十度三轮抛射！”

    弓箭手们从箭筒里转出箭矢，搭在弓弦上抬起来三十度射出。

    嗖嗖嗖嗖…

    数千支箭矢从四面八方飞出来，无情的落在舒明队伍里的

    啊啊啊啊啊

    凄厉的惨叫声和混乱的叫喊声，队伍里传来，整齐的队伍瞬间边的乱糟糟的。

    幸运的没有被第一轮箭矢射中的侍卫侍女士卒躲避箭矢的躲避箭矢，倒霉蛋们有些当场死亡，有些则是在地上哀嚎不断。

    他们很就会得到解脱，第二轮第三轮箭矢再次来临，将他们的生命带离躯体。

    舒明躲在自己的马车里瑟瑟发抖，就在刚才有一群士卒武士要保护他，然后被射成了刺猬。

    那个惨啊！

    舒明觉得后悔不听织田小野的劝告了，为什么非得要来这里。

    后悔啊

    貌似也晚了。

    张飞一马当先骑着他的战马，带着人直接从附近的草丛中杀了出来，蛇矛一进一出就是一个倭岛国矮子的命。

    骑在战马上的张飞一脸凶相，身上的漆黑的天策甲外加那魔神一般的犄角，大吼一声：“矮子们，来让你们尝尝张爷爷的蛇矛”

    黑甲黑马，出来就是杀了不少的倭岛国士卒武士，那个情况跟着地狱里面出来的魔神一样。

    那些一直高高在上的武士们，么有一个能从张飞手下活过三招的。

    张飞带头杀入羊群，接下来了就是他身后的凶悍的东海舰队的士卒了，首批被带上船的都是东海舰队里的精锐，对付本来就比自己人少的装备不如自己，战法也不如自己的舒明的侍卫武士犹如突击屠鸡一般简单。

    舒明的先锋官在第一轮箭雨来临的时候分散了注意力，精明的织田小野趁机躲开了致命的一刀。

    随后就是与自己的属下想办法躲避箭矢，织田小野也没抱怨什么，毕竟是他没有完成自己的原本预定劝阻的任务，再者第一轮箭矢也没有朝着他们射出那么多，主要的目标是队伍的中心点。

    三轮箭矢过后，接下来就是织田小野与先锋官的不对等厮杀。

    织田小野是心无旁骛，先锋官则是在担忧队伍中间的舒明的安危。

    两人拿着刀互相厮杀了数个回合后，冲出来到东海舰队士卒分散了先锋官的一丝注意力被织田小野抢到了先手，伤到了手臂。

    铠甲被砍开一到口子，鲜血流出，随后被一拥而上的东海舰队士卒一波带走。

    张飞犹如一条黑色的蛟龙在舒明队伍里左右走了两圈，队伍里再也没有能够反抗的敌人。

    掀开舒明马车的莲帘子，张飞快速的捂住了鼻子一脸嫌弃的离开马车三米远告诉身边的传令兵：“告诉军师，咱们任务完成了”

    未完待续

    。m.


------------

第三百八十七章 倭岛国之战（四）

    舒明觉得自居有些丢人了，并且还被那个黑铠甲魔神一样高大武将给嫌弃了。

    庞统来的时候，张飞带着人围着舒明的马车，周围的舒明侍卫士卒已经被清理的差不多了。

    受伤的严重点的直接补刀带走，轻伤的丢到一旁，让他们自己救自居，没事的幸运的负责自己照顾自己同伴收拢自己的人的尸体。

    庞统到来张飞打招呼：“老庞，瞧瞧这些小矮子，一个能打的都没有。”

    庞统：“翼德，这个小地方你能找什么能打的，想找人练练还是等甘宁过来的时候吧。”

    张飞揉了揉自己的胡须：“有点想二哥了，当年闲的时候还能跟二哥切磋下武艺。”

    庞统：“关将军名声太大，现在不方便吧，或者是需要什么条件。”

    “嗯，你这话在理，要我说啊俺闺女不赖，不知道陛下啥时候能让她来回头俺老张带着她上阵杀敌，痛快。”张飞说的起劲，庞统在一旁听后忍不住提醒他：“与其跟你上战场厮杀，不如留在主公身边做个近卫将军多好。”

    张飞大眼组子转溜一圈问庞统：“你说不赖，回头看看主公愿意不吧，毕竟俺家那丫头野的很，家里还有几只黑白猫闹腾的厉害。”

    黑白猫？

    庞统来了兴趣：“是不是那个一块黑一块白吃竹子的那个，传闻中蚩尤与黄帝交战时候蚩尤的坐骑呢。”

    张飞：“俺也有听说，不过这些家伙皮的很，没有你说的那么厉害，可是也能嫩死个狼豹子啥的。”

    庞统：“身为蚩尤的坐骑自然有本事，打不过狼豹子怎么行。”

    张飞：“可惜不能单独训练成军，不那么听话，不然一定能起到奇效”

    李明达不在这里，要是知道张飞想要训练熊猫成军作战，一定会夸张飞秀的厉害。

    熊猫啊都是大爷一样，卖萌差不多，成军拉倒吧，据说四川熊猫训练家江左梅梅一点蜂蜜就能从大熊猫的手里换过来小熊猫崽，你要是把熊猫放出去，对方用蜂蜜把熊猫一波带走，咋办吧。

    两人幻想了一下，随后转入正题。

    庞统看着舒明的马车，问张飞：“那个岛国的矮子添黄呢。”

    张飞一脸嫌弃指着马车：“在里面，胆子太小了，里面那个情况，你闻闻就知道了。”

    庞统凑近了闻了闻随后一副吃惊的表情。

    (⊙ˍ⊙)

    “翼德你也不让人给收拾一下”

    张飞双手摊开无奈的道：“也不能怨我啊，难道让我提溜着他到海边洗洗嘛！”

    庞统想了想那个画面，高大的张飞抓着屎尿一身的矮子在海里上下洗刷，总感觉不是那回事。

    扫描了一眼战场，看到几个没事就是吓尿吓哭的舒明的侍从侍女：“让他们来给他收拾下不就好了。”

    张飞指着马车：“你觉得这种要面子的土鳖愿意被自己属下看见这样不！”

    张飞的回答让庞统有些意外：“你什么时候知道照顾人想法了？”

    听力庞统的念叨张飞不乐意了：“凭什么说我老张不会照顾人，俺老张照顾俺闺女可好了。”

    庞统么有跟张飞继续纠结这件事，让人找来织田小野把收拾舒明的任务交给了他，并且还给了他另外一个身份，假装被抓，埋伏在舒明身边得到舒明的信任。

    织田小野爽快的接受了这个任务，当他来到舒明的马车旁边，味道那股古怪的味道，瞬间明白了什么，随后对舒明的鄙视之心更盛大了，在织田小野看来身为倭岛国的添黄，哪怕是再怂这种时刻也不能入戏这般，丢人丢到国外去了，一定会被书写到历史里面的。

    倭岛国的未来果然不能够在他的手里，我织田小野一定会想办法光大倭岛国，一股莫名的使命感传来。

    织田小野掀开马车帘子没有抬头防止自己嫌弃的目光被舒明看见。

    “添黄陛下，您好还吗？”

    舒明也是快被自己味道熏晕了过去，看见织田小野给自己掀开帘子，内心燃起了一丝的渴望：“织田小野是不是敌人被杀退了？“

    织田小野摇头打碎舒明的幻想：“添黄陛下织田小野无能，只能让您受委屈了。”

    舒明叹了口气：“我明白了，那么敌人是什么人，织田君刚才一直劝导我不要来，相比是知道点。”

    织田小野假装悲伤：“是大唐的舰队抵达了倭岛国，大唐军力不是我所能比的，全部属下和家属已经是阶下囚徒了。”

    舒明神情恍惚，大唐啊，那个庞大的国家，自己的倭岛全部领土也不到人家的十分之一，自己的老爹愚蠢的圣德还称呼自己太阳升起的国家称呼大隋是太阳落下的国家，如果不是他们内乱了，当年可能就被那个隋给灭国了。

    几十万的兵啊，自己岛国才多少人，太恐怖了，知道了事实真相的圣德当时差点没尿了，后来得到大隋内乱的消息才松了口气。

    前些年自己这边的德川家一系列人骚扰了大唐的海岸，被大唐打算的跟孙贼似的，去多少死多少，如果不是那些丝绸瓷器书籍价值很高，早就扛不住损失解散了。

    舒明对此有所耳闻，他喜欢那些大唐的东西，如今自己这种囧境，让他很尴尬，自己丢人现眼丢到外国了，还是那个天朝上国大唐。

    舒明小声问织田小野：“织田君，能不能询问一下大唐人，我能不能梳洗一下。”

    织田小野：“大唐人就是让我来帮您解决这个问题的，不过调教简陋还请您谅解。”

    织田小野让人提留了几桶水过来，舒明下了马车，走进被重重包围的草丛，舒明还想让周围的东海舰队士卒给他围个幔帐熏香什么的，结果没人搭理他，用水冲洗一下换了身衣服，又冲洗了下马车。

    张飞瞅着墨迹了半天舒明，一脸嫌弃：“穷讲究个什么，还想沐浴熏香，就一个屁大点地方的土著酋长罢了，当年孟获否比他们强的滴多。”

    庞统安慰张飞：“好了，别激动了，不给他就是了”

    张飞哼嗯哼的表示不开心，没给舒明太对墨迹时间，连人带车拉回了东海港。

    队伍走后，一个舒明的侍从打扮人从路边草丛里窜了出来，朝着开路狂奔。

    未完待续


------------

第三百八十八章 倭岛国之战（五）

    叮

    又是熟悉的掉宝的声音，把正在阳光下晒暖睡午觉中李明达惊醒。

    “恭喜宿主成功抓获了敌国领袖——倭岛国添黄舒明”

    “舒明被抓，宿主即将受到倭岛国穿越者的反击”

    李明达缓缓睁开眼，一个午觉不到的功夫舒明就被抓了，不过这个岛国的穿越者到底是什么鬼玩意，这屁大点地方穿越者很强吗？

    起身来到房玄龄几个人的面前，房玄龄见到李明达过来，起身行礼：“陛下”

    李明达：“八百里加紧吩咐大唐水师，严阵以待随时应对倭岛国的袭扰反击。”

    房玄龄：“陛下出了什么事情了吗？”

    李明达：“倭岛国那个屁大地儿的土皇帝添黄舒明被庞统他们抓住了，到时候倭岛国的本土势力要反击，沿海这几年打得他们跟孙贼似的，没想到他们还有隐藏实力，怪不得那么多年了没有还没有打崩溃了”

    房玄龄：“臣这就去吩咐”

    “叮”

    “宿主势力遭遇倭岛国穿越者，正在交战中”

    李明达惊讶点开自己的辅助界面，深蓝色的东海海面上，倭岛国的附近海域，甘宁与吕蒙的舰队与一波倭岛国舰队遭遇。

    画面转到东海海面上，经过数天航行的甘宁、吕蒙率领着第二批人员看着远处熟悉的山丘，甘宁知道即将抵达倭岛国海岸。

    本来清闲的时光，船杆上眺望远方的哨探发现了海平面倭岛国方向有几个黑色大鱼一样东西。

    “敌人！”

    预警声想起来

    值守的东海舰队士卒迅速的敲响了警钟。

    当当当

    清脆的警钟声音，惊醒了正在休息的东海舰队士卒，也惊动了正在眺望远处陆地的甘宁。

    甘宁拿起自己的单筒望远镜朝望去。

    数艘悬挂着倭岛国国旗战船出现，并且朝着自己行驶而来。

    甘宁眯了眯眼果断下令：“备战，盘弩准备！小钢炮准备，所以士卒穿戴好铠甲，准备好就生工具！”

    甘宁下达作战指令，旗手快速的打出来作战命令的旗语。

    四周的看到讯息队伍传令兵迅速的将命令传递给所有的舰只。

    休息中的吕蒙也走出了船舱，看着远处的敌舰，问甘宁：“将军打算如何做。”

    甘宁把望远镜递给吕蒙：“对付的船不如我们的大，也许比我的多一些，先用绞盘弩挂上火油，嗯不过敢不敢跟我来个配合。”

    吕蒙眯眼看了看甘宁的脸：“将军可是想要把他们全吃下？”

    甘宁呲牙咧嘴笑道：“咱正发愁船不够运输人员的，这不是正好的机会吗？”

    吕蒙提醒甘宁：“陛下要的可是倭岛国，我们这批人的主要任务还是输送兵员到陆地上。”

    甘宁：“阿蒙啊，把他们的舰队打没了不是更容易输送人员吗？”

    吕蒙想了想：“还是稳妥点吧，打完看看能剩下多少算多少。”

    甘宁：“成，那就这样吧，命令下去，绞盘怒上挂上火油，烧死这帮孙贼。”

    “诺”

    吕蒙指了指旁边的一首战船：“在下去另一边与将军配合。”

    甘宁点头答应：“去吧，咱哥俩好好的来一场，让这帮小矮子知道我大唐的厉害。”

    吕蒙：“诺”两人分开来，吕蒙带着几个侍卫从甘宁的期间跳到隔壁的原本是慕容雪的白狐狸号现在被李明达交给吕蒙的白衣号上。

    反正都叫白，无所谓了，慕容雪也就是凑着玩的，她用不到战船，有一点的是，慕容雪那只笑的贱贱的大白狐狸的图案一直保留着。

    东海舰队在吕蒙和甘宁的主持下，逐步的与倭岛国舰队接近中。

    倭岛国这边首领叫做龟田一峰，本来就是一只在家里混吃等死的宅，在玩御宅游戏的时候自己的玩具漏点了，在杨教授一样的快乐治疗中两眼一抹黑挂了。

    再次醒来他发现自己在一千多年前的岛国，随后又是什么金手指系统啥的，逐步建立起来自己的势力。

    玩过大航海的他深知海洋贸易带来的客观的利益，于是乎找个天然的小港湾开始了自己的扩张之旅，开始还是很顺利的，靠着自己的作弊一样的科技和财富笼络到了不少人，自己船只也建造完毕，开始了第一轮贸易，首先他的目标是新罗和高丽棒子，经过一番原始积累开始与大唐进行联系。

    第一次他运气很好，成功的避开了大唐的水师，与一个大唐的世家接触到了，龟田一峰双方靠着岛国白银的差价转了不少，随后开始第二次第三次，越赚越多，还跟着德川家族和织田家族以及草薙家族等取得了联盟。

    除了一个人，那就是添黄，他聪明的没有与之接触，在他的眼里，那个落后的思想的添黄是阻碍自己发展光大倭岛国的绊脚石。

    然而事情并非一直顺利，前几年大唐不知道怎么回事，开始疯狂的抓捕缉拿自己的走私船队，双方一番交战自己损失惨重。

    还好靠着自己与新罗高丽棒子的交易以及偶尔可以走私一次到大唐的贸易稳住了损失。不甘心的他下血本数次扩充子自己队伍，可是每次都是被大唐水师打得跟孙贼似的。

    有一次还被大唐水师差点追到了自己的老巢。

    为了保证自己存活，他隐忍了很久，砸锅卖铁制作新的海船，立正能从新回到一船赚满的时代，舰队他努力一番好不容易做出来10艘三桅帆船，普通的海船50艘来，偷偷的派人与大唐走私家族联系，联络人一去再也没有回来，自己干等了好久，每天看着自己舰船在海里泡着不是事，只能继续与新罗高丽棒子还有新开扩的百济进行贸易，赚不多，勉强回血。

    就在他郁闷的时候，天神在上他的系统给了他一个强制性任务，救出来被俘虏添黄舒明或者是击败大唐舰队，失败自己的jj短一半。

    本身他就只剩下不到8cm的长度，再短就是4了，撸都够不着，这种恐怖的事情他不想做只能硬着头皮带着自己所有海上势力出来。

    距离大唐舰队越来越近的龟田一峰，看着东海舰队那比自己最大旗舰还要大两圈的海船干巴巴的来了句：“亚麻跌”

    未完待续


------------

第三百八十九章 倭岛国之战（六）

    比自己的大比自己的多，打你妹啊，这让人怎么活，低头看了看自己的裤裆，横竖都是死，为了自己的幸福。

    龟田一峰下令自己的舰队：“攻击阵型~！”

    攻击阵型？

    下面的船员不由得愣了，不过等级森严的他们，还是听从了龟田一峰的命令。

    甘宁看着对方变阵嘴角露出微笑：“菜鸡，这种时刻竟然用这种阵型，给吕蒙将军打旗语，双龙出海阵，让他们尝尝爷们的厉害”

    传令兵：“诺”

    双方一次变阵，龟田一峰的舰队犹如一只三角的箭头而甘宁和吕蒙就是两条遨游沧海的蛟龙。

    船头的浪花是越来越高，船的速度越来越快，两边的距离是越来越近。

    1000米

    800米

    600米

    400米

    200米

    作为有绞盘弩机的东海舰队，在甘宁和吕蒙的指挥下率先展开攻击。

    甘宁：”绞盘弩，射击~！小钢炮根据绞盘弩的射击程度校准~！“

    吕蒙：“绞盘弩，射击~！小钢炮根据绞盘弩的射击程度校准~！“

    两人同时下达了同样的指令。

    咚

    嗖嗖嗖

    弩箭的破空声响起来，两条蛟龙朝着中间的三角乌龟射出无数弩箭。

    绞盘弩的监箭长约2米，箭头都有20厘米要多，箭头是可以拆卸的，这里更换成了火油罐子。

    火油罐里面的放的可不是什么一般的动植物的油脂熬制的火油，是李明达专门让锦衣卫找到的石油。

    虽然是少量的往外冒，不足以支撑工业用，可是用来当做守城工程的火油还是足够的，这些是轻质原油，稍微加热提炼就能得到汽油柴油来用。

    李明达这里进行简单的加热脱水，外面还有一个从小钢炮炮弹哪里得到的黑科技，碰撞点火装置，只要正面命中，就会瞬间开裂并且进行点燃。

    这种东西并没有装备给大唐是老的水师，而是在东海舰队组成的远洋的时候，才从攀枝花封存的库里取了出来，配备给东海舰队的。

    平常训练都是用道具，真正的威力，只有甘宁、蔡瑁、张飞、庞统几个老人见过，新来的吕蒙都不知道，吕蒙都不知道更别提对手龟田一峰了。

    一脸无知的龟田一峰用的是密集的三角阵型，两边的弩箭大部分都命中了他们的船只。

    咚咚咚

    噼里啪啦的火油罐碎裂的声音，船只上都是四散的油脂，紧接着就是点点的火焰，然后瞬间引燃了，龟田一峰的舰队，一瞬间的攻击就有了8只船上起火。

    龟田一峰愣了：“八嘎，这是什么东西~~！，汽油~！”

    然而这只是攻击的开始，见到射程足够，甘宁与吕蒙下令：“自由射击，小钢炮瞄准敌人的中心位置开火~！”

    嗖嗖嗖的弩箭飞舞

    咚

    小钢炮趁机开炮。

    轰

    一首龟田一峰的战船被小钢炮命中，瞬间爆炸，整个船只的三分之一被炸开了花，他的属下的尸体飞散的到处都是，大部分都拼凑不到一起了，即使是拼凑懂啊一起也组成不了一个惨字。

    龟田一峰再次陷入懵逼中，心里大声呼喊：系统，金手指你出来，为什么会是这个样子，这又是什么？这不公平~！

    回答龟田的只有冰冷的提示：“您的战船损失+1，请继续努力”

    龟田一峰拔出自己的武士刀，一刀砍在船帮上，指甘宁的船队：“混蛋，大爷跟你们拼了，加速靠上去，接舷战~！”

    ”哈衣“

    龟田一峰近乎疯狂的眼神，甘宁可是水战的老手，怎么可能如了他的愿望，直接吩咐舰队：“跟着这帮矮子保持距离，继续用弩箭和小钢炮射击”

    甘宁看着对方起火的船只越来越多，心情也不是那么好，这些以后都有可能成为自己的啊，虽然小了点，破了点，可是凑合着拉点俘虏什么的还是行的吧。

    奈何吕蒙给他提醒了啊，自己舰队人员宝贵，可不能浪费在这里。

    甘宁这边靠着自己船帆大又多，船速度快，弩箭的和小钢炮的射程远，使劲的欺负够不着自己的龟田一峰。

    龟田一峰吩咐属下拼了命的去追赶甘宁，因为他的系统在不停的提示他损失的结果，如果自己拿不到一点战国的话，自己小兄弟将会小到极致了。

    龟田一峰的追赶甘宁，吕蒙在一旁进行协助攻击，两边你追我赶犹如两条龙在深蓝色的海洋里戏耍一直乌龟。

    这只乌龟还在的龟壳是越来约单薄，并且还到处冒着火，偶尔被小钢炮命中，龟田一峰的三桅帆船被命中的话就是一个大的坑洞，如果是老式的舰船，都是瞬间少了三分之一的样子，死伤惨重不说，还十有八九会一发沉没。

    自己脑袋里不停的提示着自己的战船的损失，龟田一峰越来越着急，不过很快种族天性里面狡诈的一面压过来疯狂，龟田一峰看着自己的破烂不堪的舰队，低头瞅瞅自己裤裆。

    龟田一峰咬咬牙：“混蛋，这次我龟田一峰甘愿认输，下次一听会讨教回来，既然海上打不过，我还有陆军可用”

    “来人，告诉那些着火的船只，为添黄陛下效忠的时候到了，让他们摆开阵型留下几个水手拖住敌人，剩下能跑的船只，带上人跟我撤退”

    龟田一峰的下属低头：“哈衣”

    以龟田一峰为首的船只，开始调转船头，里外起火的龟田一峰的船只人员，快速的跳跃到附近没有起火，或者是着火不多的船上，等待人员撤离的差不多，龟田一峰的舰船像是四散的蚂蚁一样，开始四散而逃。

    甘宁与吕蒙自然是不想接受这个现状，他们本利是打算全歼对手的，立刻吩咐不去理会那些着火的要沉没的船只，去抓龟田一峰那些跑的路。

    奈何对方四散而开，两只沧海蛟龙抓小鱼的话，抓是抓得到就是眼瞅着击沉了一首其余的跑的更散了。

    甘宁皱眉头，他想去追，吕蒙则是吩咐传令兵打旗语：“收缩舰队”

    唉

    看着碗里煮熟的鸭子飞走了大半，无奈的甘宁只好选择舰队归拢，打扫下战场去支援庞统要紧。

    这边停止了追击以后，龟田一峰带着人马回到了自己的老窝，他带着悲伤回到了自己的房间，拉开裤子，眼泪下来了。

    未完待续


------------

第三百九十章 倭岛国之战是（七）

    没有了~

    不还有一点点~！

    怎么办啊~！

    本来就那么小了，现在更小了，系统君你救救我吧~！

    冷不丁的龟田一峰的脑袋里传来了系统冰冷没有感情的声音：“主线任务:三个月救援舒明，或者是赶走大唐军队，任务成功恢复宿主全部肢体与倭岛国添黄拯救者称号，任务失败抹杀”

    龟田一峰瞬间一个激灵：“系统大人，我一定会努力的~！“

    甘宁与吕蒙将战场上那些没有燃烧殆尽的船只能救下的救下，落水的龟田一峰的属下也救起来关押，这些都是军功呐，随后带着舰队浩浩荡荡的前往东海港。

    本来还想着给庞统和张飞惊喜的甘宁，结果让庞统和张飞给惊到了：“好家伙，你们来抓到了这个所谓的添黄？”

    张飞得意洋洋的说道：“是啊，是俺老张带队冲杀的，你不知道这孙子多怂，直接吓尿的屎尿横流，我老张战场上没受伤，差点被他熏死~！”

    哈哈哈哈哈

    哈哈哈哈哈

    甘宁与吕蒙还有庞统三人跟着张飞一起开怀大笑。

    张飞则是拍了拍吕蒙的肩膀：“好小子啊，当年赤壁之战的时候你才那么大，按照陛下的话说憨憨的，可是后来你那白衣渡江可是让人刮目相看啊~！”

    面对张飞的如此的热情，吕蒙有些放不开：“张将军，您不怪我？”

    张飞摇头：“当年的事情嘛，都过去几百年了，再说了，咱们是各为其主，如果不是军师定下的计谋，荆州按照我老张的想法，早就该换回去，做人不能没有信义”

    庞统和甘宁、吕蒙都知道张飞说的军师其实是诸葛亮，诸葛亮这种刘备借荆州一借不还的人，确实让你不会愿意再见他第二次。

    吕蒙朝着张飞递出感激的眼神，毕竟当年赤壁之战一起对抗强大的曹操，当年一起喝酒过招好不痛快，后来最终还是因为阵营和利益分道扬镳。

    可惜啊，当年吕蒙跟着张飞交往还是有的，至于关羽和刘备，一个是主公级别的他够不着，另外一个关羽当年已经有一股傲气了，不是他能够接触的到的，只有张飞这种大大咧咧的，虽然脾气有些不好，但是你能够跟他交朋友的话一定会很开心。

    吕蒙当年也是年轻还是憨憨的，跟着张飞第一次见面就玩到了一块去了，本来以为两家结亲家，以后不会闹得那么僵硬，没想到最后变成了三国鼎立，双方最后矛盾越来越重越来越重，最后不了了之。

    其实吧，三国的胜利在李明达眼里，还是世家的胜利，比如诸葛亮一家，诸葛亮在蜀汉、诸葛瑾在吴国、诸葛诞在曹老板那里，三个人都是诸葛家族的出来的兄弟，只不过后来结局有点惨。

    诸葛亮一脉最后是蜀国灭亡，自己家族被灭族，诸葛瑾一家他死后权利越来越大，结果是不准幼主被杀后夷三族，你要知道古代夷三族可是比诛九族杀的多得多，吴国诸葛家族以及亲属全部完蛋。

    曹老板那个窝里呢，老曹生性多疑，诸葛亮与诸葛瑾两人在蜀吴两国混的风生水起，诸葛亮更是权倾蜀汉，老曹不信任诸葛一家啊，没给诸葛诞多少机会，后来老曹挂了，明帝继位才给了诸葛家族发展的机会，结果后来呢司马家族反叛，诸葛家族与之争斗失败，再次灭族。

    最后嘛，司马家族也没好拿去，三国就是这样么，乱是土地兼并眼中，朝政腐败，有这些世家的身影，不乱也是有他们在做。

    所谓的千年世家，没有千年的王朝就是这样来滴，这也不能说诸葛家族是二五仔就该是这的结局，当年世家大多数都是这样的，你如水镜先生司马徽也是司马家的啊，司马懿的兄弟几个也是默默的跟着三国家混日子。

    哪怕是主要族不去，分支也的有，世家的生存之道，鸡蛋不能放到一个篮子里。

    甘宁又带来了一万多人上岸，装卸物资，又是忙活了几天，这几天，张飞与吕蒙合作开始对外进行了侦查，他们发现了不少前来打探的情报的探子，有些抓到了有些没有抓到。

    一番审讯，得到了不好的结果，伏击舒明的时候有漏网的，只不过一点对方不知道张飞他们是什么人，只知道被偷袭了。

    这几天里消息传到了京都，德川家族与织田家族双方都有点尴尬。

    德川家族本来想要对织田家族发难的，结果想到了自己分家的消息，他们几天前德川大虾就与织田家的织田小野达成了秘密合作的协定。

    德川家族的人说：不可能吧。

    德川大虾：你们前几天吃的我送的鱼就是织田家那里产的，不过也许是织田小野疯了，还是探查一下比较好。

    其实在内心里德川大虾也是懵逼：织田小野你到底做什么？

    织田家族也是派人来找织田小野，织田小野给了家族一封信，信上按照庞统的说法写的，大意就是我被德川家族给陷害了，舒明添黄那一千多人呢，我这点人怎么肯能做到。

    织田家族与德川家族都不是省油的灯，排除探子探明情报的同时双方见面接触，互相通报下情报，同时还趁机从舒明的儿子圣德那里弄来了点兵权和利益。

    双方不知道根底的互相扯皮了一番，一直躲在背后的龟田一峰才出现，给两个人一番讲解，当然他没有说自己水军损失惨重的消息，只是说知道袭击舒明的到底是什么人，战斗力如何。

    到现在他们才知道，感情原来是大唐的军队啊，德川家族跟着鬼一峰秘密合作过多次，知道大唐水师的厉害，在龟田一峰提出希望组成联军的时候，表面上举手赞同，其实内心里再想着要不要鱼死网破，能不能接触一番再说。

    织田家族其实与龟田一峰也有往来，于德川家族不同的是，织田家族与之来往的方向是陆地上陆军和一些军械，毕竟作为穿越者，龟田一峰虽然不懂得什么太多的技术，可是好歹还能蒙出来一些实用的东西，比如说竹甲。

    三家互相扯皮了一阵子，决定先试试能不能把舒明用财务换回来，他们那里知道，在他们扯皮的时候，舒明已经被甘宁带上船正在朝着大唐进发了。

    未完待续

    。m.


------------

第三百九十一章 倭岛国之战（八）

    海战一开始李明达就通过自己作弊一样的辅助全程观战，作为玩过大航海的她，对此很是上心，很多次都差点控制不住手给甘宁下达什么命令，最后想想还是算了，毕竟自己不是专业的海战将军，自己做的只能默默的观看，在必要的时候才能给点提示什么的。

    至于那些龟田一峰，李明达也很有兴趣的瞅了瞅，对方竟然做出来三桅帆船，虽然不如自己魔改的超大型五桅帆船来的凶残，可是也够了啊。

    没错撒，李明达做的就是无桅帆船的超大型海船，不然那用的找那么多钢铁做龙骨固定，也带不了那么多人，多亏自己的流水线拼装设计方案，自己的江南造船厂才能那么快速度的将其做出来。

    不然光是龙骨的这块就能要了亲命了，李明达这种黑科技的万一也是一直在慕容雪羡慕，因为当年的慕容雪除了喝点肥宅垮了水，看点本子其他的科技侧东西大多数都不怎么清楚，不跟着李明达这种肥宅，关注点有点多。

    说实话李明达还专门研究过锻造钢铁，和石油的蒸馏呢，不然哪来的新式的火油呢，瞅着屏幕上，烧的那么爽快，那里热烈，就知道自己黑科技果然有用，所以呢，以后穿越之前一定要多看点书找点金属冶炼啊，蒸汽机啊，发动机啊，枪械火药的知识，方便自己到时候闹幺蛾子。

    至于舒明被甘宁带走，完全就是李明达的要求的了，把这个家伙弄到长安城里来，一番羞辱以后直接斩首祭奠一下抗战时期阵亡的那些先烈和平民百姓。

    嗯，回头还要吩咐庞统他们，把他们整个家族都拉过来，毕竟一家人要整整齐齐的才行。

    甘宁这边带人归来，李明达随时关注着船队的行动路线，争取第一时间把人带回来砍掉。

    为此李明达还特意给清风下旨意，当甘宁带人靠岸以后，立刻大张旗鼓的把人一路上囚车带过来，李明达要当着全天下的面，亲手把他砍喽。

    至于倭岛国这边，甘宁带来的人与第一次人加起来三万出头了，对付这个撑死只有五十万的小岛国的主要军力是错错有余，即使是对付全部战斗力压过来十万人就不错了，按照对付的的战斗科技，代铠甲的能有1万都是好的，这一一万里面，有金属铠甲的也不会过2000人，有个竹甲就是精锐了，至于平民，有件衣服就是好的。

    甘宁也知道情况，所以带来的最多的是箭矢和弓弩，还有一些水泥是来制作一个堡垒的。

    至于舰队这边，为了安全起见，甘宁与庞统商议留下了大型战船15艘，小钢炮和火药全部留下用来如果对方倾全国之力围攻的时候远程火力支援。

    炮弹不多，加起来也就是300左右，是李明达继承帝位用来全部产量了。

    这还是技术工人改革了一项技术，并且加班加的做出来的，至于现在嘛库存都空了，李明达都没有给张辽他们的机会。

    甘宁带着舒明走了，庞统与张飞、吕蒙开始忙碌几天以后，好不容易坐在一起思考下一步怎么走。

    庞统：“根据你和甘宁提供的情报，对方有个不错的舰队？”

    吕蒙点点头：“没错，虽然比不上我们东海舰队，可是如果是大唐正规水师的话也许有损失不少，尤其是他们的那个三桅帆船”

    庞统想了想点头，这个反正甘宁带着人回去必然会提醒主公的，尤其是甘宁说的在他回去的第一次迷航，是主公神通传讯给了他提示这才安然回来的？

    吕蒙再次点点头：“甘将军是这样说的，不过我没见过不清楚”

    庞统眯了眯眼睛抬头看了看天神神道道的来了句：”吾等死而复生，还有什么是不可能的呢？“

    张点赞同庞统的观点：”老庞说的没错，俺老张也是这样想的，阿蒙啊现在不是咱那个时候了，也许未来还能成神类，按照主公的话说，好像是要带着咱遨游星辰大海啥的，俺老张记得不清楚了“

    面对张飞的说教，吕蒙虚心接受了张飞的思想，毕竟他与李明达见面段时间很短，可以说是刚醒来没多久就被派遣到南方与甘宁汇合了。

    吕蒙问庞统：“军师接下来该怎么做？”

    庞统：“加固我们的港口，用带来的水泥做个堡垒出来，吧小钢炮和优先架设一些，再放点绞盘弩，准备火油，对方来攻击的话我们就开打就行了”

    吕蒙想了想指着港口山头：“我观察这里竹子不少，可以砍伐下来，制作陷阱和做障碍围栏什么的，光靠泥沙速度太慢了，并且这些竹竿那么长，还可以用来做拒马河和箭矢用，这样可以在前期消耗的时候尽量节省我们的箭矢”

    张飞提议：“那些山坡也可以抢占下来，根据织田小野说的，这里还有野马”

    庞统摇头：“他们的马不行，太矮小了，不能做为冲锋的战马用“

    张飞呲牙：“他们可以用来运输竹竿啊，并且如果我们缺少粮食了还可以吃，毕竟海鱼好吃不假也吃腻歪了”

    庞统赞同张飞的观点：“嗯，这个提议不错，那么带人看一看吧”

    吕蒙提议：“我们可以先出击一次，攻陷附近的小城镇，弄点粮食抓点俘虏奴隶来，帮忙建设“

    张飞则是反对了吕蒙的提议：“我们做的工事最好不要让外人来插手，一面泄露消息，如此一来我们还可以趁机做点什么东西在里面，不是么”

    张飞的这点提议，让庞统有些意外，随后问张飞：“翼德你打算怎么做？”

    张飞指着外面的海水：“咱们可以在营地里挖出来一个护城河，在上面架上竹桥，等待敌人真的攻进来，我们就把桥板抽走，他们想要进来的话，必然要做竹桥活着是游泳过来，到时候我们找个高地往下面浇点火油，不又是可以撑一段，兴许还能烧死不少”

    张飞的提议给庞统和吕蒙新思路，三个人开始了往外不停的抛出各自阴人的陷阱想法什么的。

    正在全力组织联军拯救舒明的龟田一峰打了个激灵，低头看了看自己的裆部暗暗发誓：我一定会努力的。

    未完待续

    。m.


------------

第三百九十二章 倭岛国之战（九）

    在龟田一峰的努力下，在舒明儿子皇极的辅助下，在龟田一峰各自暗地里PY交易的链接中，拯救添黄的联军组成了。

    他们究极了圈倭岛国百分之八十的战斗力，也就是高达五万的联军，前来应战。

    先期的话人手不够，只带来了3万人，在他们的眼里，大唐的水师到来有上万人是不可能的，最多也就是七八千的样子，三万人足够应付现在的情况，剩下的2万人的集结。

    这是岛国有史以来最多的一次战争了，对于龟田一峰的忐忑德川家与织田家是信心满满滴，毕竟是收了那么多的PY交易，龟田一峰还是有不少好东西可以出来的。

    他们幻想着救援舒明成功以后，舒明对他们封赏给他们权利甚至是会被写入岛国的历史，名声利益都有了，美滋滋。

    各自幻想中，四个人带着3万人朝着东海港最近的岛国城镇龟甲镇。

    龟甲镇这个本来不被重视面积也不大的小城镇瞬间涌入了3万人，是什么概念，拥挤异常。

    并且治安也开始变得有些混乱，龟田一峰及时的发现了这个问题加以制止。

    这才避免了一些骚乱，然而这也改变不了他任务无法完成的事实，就在他们抵达龟甲镇的时候，添黄舒明已经被押运到了长江的入海口。

    甘宁轻车熟路的指挥着舰队朝着驻地行驶，在东海舰队大营，清风和铁手带着3000骑兵正在等候，舰队一经到港，舒明立刻就被交接随后马不停蹄的送到长安城太极宫来。

    在船上颠簸了好几天的舒明，刚到了陆地上，清风、铁手与蔡瑁就带着大队人马围了过来，清风瞅着一脸疲惫，邋遢的不成样子的舒明问甘宁：“甘宁将军，这个就是那个岛国的添黄？”

    甘宁点点头：“就是他”

    蔡瑁一脸疑惑：“他为什么如此的狼狈，一点也没有一个国家皇帝的样子”

    清风：“屁大点地方的小土皇帝罢了，要不是主人好奇心要活的送到长安城，我觉得一刀砍了最省事，3000精锐骑兵押送浪费粮食“

    甘宁也有同感：“确实如此，这货还事多，拉屎都想要用蝉翼，我就给了他一块竹板子“

    舒明听得懂汉语，这些日子来，自己娇嫩的菊花经受了那块竹板的摧残，流过血负过伤现在还没好，每次使用的时候都会隐隐作痛。

    食物方面还算凑合，海鱼吃呗，就是吃了好几天有些遭不住了，别看舒明人廋了有些，但是身体营养跟得上，主要是担心自己的会不会惨死，毕竟他的上一代圣德写那个自己为事的信件，让这块大地上的帝王很恼火，哪怕是他不在了，新的继承人也不允许一直渣渣嘲讽自己。

    一旁的铁手打量了很久才开口：“姐，时间不早了，先把人送回去长安城吧，这一路上也不一定能消停的了？”

    清风点点头：“你路上小心，主人已经吩咐小仙在路上暗中照顾了，还有锦衣卫和百骑司也都知道，3000精锐骑兵要是真出了事，不用多说，主人会调拨大军把整个道府给清洗的，再说了现在这种情况了主人也不相信那些世家还有精力来捣乱”

    铁手点头：“那我就走了”说着挥手让一队骑兵，接管了舒明，随后将舒明押送到一匹战马上，将其固定在上面，铁手翻身上马，朝着清风、甘宁、蔡瑁道别：“我先走一步了”

    清风：“去吧”

    驾驾驾

    三千精锐骑兵从东海大营出发，先到襄阳，然后在从襄阳北上到虎牢关，从虎牢关入关中，一直到长安城。

    这一路上，人马几乎没做什么修整，以最快速度抵达了长安城。

    将路上被颠簸的半死的舒明押送到了太极宫的御书房内。

    李明达与早就等不及的慕容雪、武珝等家属以及房玄龄、魏征、程咬金、颜良、魏延、张南等一波人第一时间围了过来。

    舒明现在什么形象。

    胡子邋遢

    脸还算干净点，一身的风程仆仆的样子，几个骑兵在铁手的带领下，押送着他进来的，身体有些消瘦，并且紧紧的夹住自己的屁股。

    这几日的颠簸，他的大腿都磨掉了皮，屁股也是磨得疼，再加上路上的蚊虫叮咬自己的屁股上都是包，尤其是自己娇嫩的菊花，再次受到了竹子的摧残。

    呼

    不过一路上，他也见识到了大唐的广阔和强大，光是东海舰队营地的一角就让他震撼了，竟然有如此大规模的军营，并且让他更震惊的是这3000押送他的骑兵。

    人手双骑，并且一路上全副武装，毫无半点怨言，别的不说，光着6000度战马就不是岛国所能比的，再加上身上的铠甲和弓弩长枪，这种精锐除非是靠着岛国全力打造。

    然而这还不是唯一的，在一路上奔跑，路过一些大的城市的时候，眼路上会有一些前来护送的军卒，他们的装被都比他舒明的身边以前的卫队好。

    更别提到了长安城里，看着繁华的庞大的长安城，以及雄伟的太极宫了，和精锐重甲圣教军和禁卫军了。

    这才是天朝上国的才有的实力吗?

    舒明感慨：我愚蠢的父亲圣德啊，你当时是怎么想的给大隋皇帝写了那么一封愚蠢的信件。

    不过身为一个势力的皇帝，舒明觉得自己该有的礼仪应该还是有的。

    舒明面对李明达几个人的围观，压着自己的不安的心，强行淡定。

    李明达在观察了一番舒明以后，表示很失望，个子不高，邋邋遢遢的，一身的酸臭的味道还带着一股屎味，长相嘛，猥琐的三角眼，尤其是那一撮小胡子，怎么看都像是大街上卖老鼠药的或者是小姐姐院里的大茶壶、龟公一样。

    慕容雪与武珝也表示很失望，看了两年失去了对舒明的兴趣，家属人随后都走光了，只留下一波大臣。

    舒明带过来了，也不能就这样放在这里，房玄龄与魏征、黄埔嵩几个人商议了一番对舒明的安置，最后还是找李明达拿主意。

    “陛下，这个倭岛国的添黄是俘虏但是也是一个国家的首领，臣等不知道该如何处置？”

    李明达揉着下巴想了想：”砍了吧“

    未完待续

    搜狗阅读网址：


------------

第三百九十三章 倭岛国之战（十）

    砍了？

    要杀自己？

    舒明瞬间汗毛都竖起来了，高呼：“亚麻跌啊~！天朝皇帝陛下不要杀我”

    房玄龄也是劝阻：“陛下，好歹是一国的皇帝，如果占领后不利于收拢民心”

    魏征也是如此：“陛下，大唐征服突厥也是如此，臣觉得应该保留其性命给其待遇，让他国民知道大唐的仁义以方便取得他们的民心”

    李明达一脸不屑：“屁大点地方，三五十万人，还不如一个南方蛮族的人多呢，再说了要他们的心干嘛，朕只需要征服他们把他们变成奴隶就行了，为我大唐发展添砖加瓦，只有地盘么，直接移民就行了”

    (ˉ▽￣～)切~~

    房玄龄、魏征几个人：“......”

    李明达瞅着几个人沉默不语直接挥手：“先押到天牢里，活一段时间，回头把他子孙抓起来一起砍喽，朕已经打定主意了，不接受反驳。”

    听到李明达这样说，房玄龄几个人也无法反驳，只能低头答到：“诺”

    舒明面如死灰的被送入天牢，李明达一脸轻松得意的回到自己的躺椅上。

    就在舒明被押送进来的时候，自己那个倒霉系统再次活了过来。

    “叮”

    “成功抓获倭岛国皇帝，如果将其斩杀可以得到他的气运，如果灭杀掉对方一族，整个岛国的气运将归被宿主所有”

    气运，这玩意还真的存在么，看过无数的李明达自然不会蠢的问系统气运是什么啊，能吃不，好吃不，有啥用啊，这种低级的问题才不会问。

    李明达问系统：”孙贼，这段时间你死哪里去了，还要我嫩死那个岛国的穿越者有啥好处？“

    “系统：本系统希望宿主对本系统保持足够的敬意，击杀敌国穿越者获得对方气运，宿主气运增加，对大唐国运、以及宿主本人、亲属命运均好处”

    “这个朕知道，有没有实质性的东西，比如说是科技树啊，科技姿势（就是这个词）啊什么的”

    “系统：请宿主自重，再见”

    我挖了个呼伦贝尔大草原滴~！

    这个倒霉孩子系统又跑了，他大爷的。

    李明达很不爽，回头好好欺负舒明去，发泄自己的不满，还有顺便看看长孙无忌和李承乾、李墨云、李泰四个阶下囚。

    倭岛国

    完全不知道舒明已经押送到长安城的龟田一峰与德川、织田、圣德几个人在远远的观察东海港的布防以后，达成了初步的共识。

    他们打算先派遣3000敢死队前去探查一下大唐军队的战斗力，随后根据死伤情况和对方使用的武器状态考虑是不是进行一次性的决战，还是说稳扎稳打做消耗战。

    龟田一峰知道，这些人心里一定没有准备认认真真的救援舒明，十有八九是做个样子，等发现失去不可为，投降的可能性很大，自己要做的就是绝了他们的后路，那就是另外找援军。

    援军的话龟田一峰已经有了打算，虽然岛国人一直看不起棒子，认为他们太不要脸了也太蠢了，但是在这个时空，还是可以利用一下的。

    所以在联军组建的时候，龟田一峰就靠着自己的贸易船队，秘密的与棒子取得了联系，百济也有去问，只不过对方一听是与大唐爸爸交战瞬间就是一个不字。

    毕竟百济现在全面推广民尊圣教，全民进入了向往大唐爸爸和李明达这个尊大神统治的美好愿望中。

    棒子自然是对此事表示高度的关注，他们与大唐一直都有边境冲突，曾经棒子还试图在大唐罗艺内乱的时候插一脚，只不过没有攻下来边关，只能退去。

    听说岛国跟着大唐打起来了，尤其是龟田一峰他们熟悉的人物，龟田一峰也很聪明说求援一定会被宰一刀，他去信说的是合作。

    希望两家联手一起干掉大唐水师，为此龟田一峰还把自己没有沉没的几艘三位帆船派了过去炫耀一下自己的战斗力。

    棒子国本来不放心，看见龟田一峰的三位帆船瞬间有了想法，他们希望龟田一峰用造船图纸来换取合作，龟田一峰自然不会轻易就范，与对方进行了一番扯皮。

    最后敲定龟田一峰给他们生成战舰30艘三位帆船以后提供圈套图纸。

    其实吧并非棒子犯蠢了，他们说是买30，到时候只需要买两艘一拆就行了，龟田一峰也说不了什么，而且自己能生存产也不代表着龟田一峰就没有用了。

    合作敲定，剩下的就是墨迹出兵的事情了。

    棒子援兵没有到，东海港这边第一波试探性的进宫已经开始了。

    在龟田一峰的见一下，德川家与织田家还有皇极一群人从各地的监狱里，抓来了不少的罪犯，还有一些奴隶和浪人，让他们组成敢死队进行攻击，许诺了他们活下来就免罪给赏钱。

    3000敢死队也就是3000个炮灰而已，他们除了浪人有一把自己的刀以外，只有数百人有盔甲，还是那种藤条竹子简易编织而成的，防御力什么的就不说了，最起码是用竹竿是一下捅不穿，如果是大唐锋利的制式装备，一下子一个不成问题。

    倭岛国这边的军鼓响起，3000个炮灰稀稀拉拉的从营地里走出来，他们衣衫褴褛手里拿着残破的武器甚至是木叉子竹竿，眼神带着一丝希望和疯狂的眺望着远处的东海港。

    此事的东海港外围，已经被强大工程能力的东海舰队用竹子当做墙壁围了起来大部分，绵延数千米，这些竹子都是胡乱插在地上，东倒西歪的1米多高的拒马桩一样。

    中间只留下数个可以通过的通道，每个通道不超过五米，通道的两边也是不满了乱插的竹竿，在倭岛国这边监军的催促下3000炮灰开始缓缓的朝着东海港走。

    庞统、张飞、吕蒙三人站在垒筑的高台上，拿着望远镜眺望，看着3000炮灰，庞统嘴角漏出微笑：“等下按照计划，先不用咱们的箭矢，用点竹箭就行了”

    庞统说的竹箭就是用做围墙拒马桩的竹子切割出来的，连着箭头都是竹子的，专门用来对付倭岛国第一波送死的炮灰的，目的是麻痹对付，让对付以为自己这边的携带的箭矢有限，不足以支撑大规模的战争，也同时不会暴露出来自己接近3w兵员的实力，让对付以为自己就这么点人，好把对付套在这里。

    张飞笑了笑：好嘞，不过老胖你这肚子里坏水真多”

    庞统：“咱们都不觉得你这是夸我呢？”

    两人说话间，倭岛国的炮灰缓缓靠近，战争一触即发。

    未完待续


------------

第三百九十四章 倭岛国之战（十一）

    500米

    炮灰们从容淡定，稍微有些担心。

    400米

    面部表情开始出现变化，很多人在思考自己这次能不能活着回去。

    300米

    貌似现在后退还来得及，前提是后面的督战队不会把自己砍了。

    200米

    这个距离貌似我也许还可以...

    100米

    天上出现一片黑色的雨点，密密麻麻的有2000左右朝着他们飞了下来，隐隐的带着一丝的破空声。

    啊啊啊啊

    有3百人被这些黑色的雨点命中，等全部落完才发现，这些都是一些竹子做成的箭矢。

    被命中的300人其中有50个左右的倒霉蛋死完，真是因为这些竹箭射中的太巧了，不是眼睛就是脖子，要不就是胳膊大腿的大动脉，鲜血都止不住了，还有一个更惨的，命中了没有衣服遮盖的裆部。

    回想起来刚从冲锋的时候，貌似这个没有裤子的裸漏狂还在叫嚣着要出来晒晒太阳，现在他终于躺在地上晒到了太阳了。

    真惨啊。

    100米已经到了冲锋距离，那些没有受伤的，炮灰们面容开始漏出疯狂的神色。

    “杀个吉吉”

    “冲啊”

    “为了添黄~！”

    “亚麻..”

    队伍中混入了奇怪的声音，这些已经不重要了，第二波、第三波、第四波箭雨接踵而至。

    这次死伤的人数可是比第一次多的多，有超过500人当场失去了战斗力，紧接着就是东海舰队的第五波与第六第七波箭雨。

    一般一个弓箭手全力开弓的话至少是可以射十支箭矢，为了防止自己的陷阱被炮灰踏破了，庞统下令：“后三波箭雨改用正常的箭矢，自由射击，随后换人”

    “诺”

    好不容易熬过了七波的竹箭，伤亡人数超过了1000人，这剩下的两千人已经来到了竹子乱插的拒马桩围栏前面。

    他们无奈的发现，想要继续冲锋的话，除了把这些竹竿拔掉，剩下的只能是按照庞统他们设计好的道路走。

    这些个狭窄的路口就是地狱的入口，冲进去一定会死的很惨。

    剩余的两千炮灰中，有些聪明的蹲到了竹子做的拒马桩前面，让厚实的拒马桩帮自己遮挡住东海舰队射来的箭矢，还不会被督战队发现，美滋滋。

    坏处就是后面人一直在往前挤，如果不小心摔倒会被踩踏而死。

    然而这些人发现，此时才是死亡的高峰时期，得到了使用正常箭矢自由射击的命令，这些训练出来的精锐射手，缓慢的搭弓射箭，每一次都能带走一个炮灰的生命。

    由于倭岛国的炮灰密个别区域的密集度太高了，自然也有几个人命中一个的，这些都不要紧，这些被弓弩射死的，一般按照集体的功勋来算，李明达设置的指导员和宪兵再加上战场的记录员，三方监督会完美的把军功给他们清算完毕的。

    再说了，庞统、甘宁、吕蒙三人都不是需要克扣军功来养肥自己的人。

    2000弓箭手的十轮箭矢射击完毕，听着军候的号子，整齐的离开战场，他们的背后又有2000人的弓箭手接替了他们的位置。

    这次的攻击依旧是7轮竹箭打底。

    如此的近距离，竹子的箭头还已经被加热做了碳化处理，对于几乎没有铠甲的炮灰们伤害程度比锋利的金属箭矢更很。

    锋利的金属箭头命中以后会直接穿透肉体，生死也就是那样了，这些竹箭可不然，他们扎在你身上，虽然扎的不深刻，但是一直处在那里，让你更疼痛，并且个别的还有毛刺，扎在肉里，疼痛难忍。

    他们也不需要忍耐太久了，当竹箭结束以后，金属箭头的箭矢将带走他们的最后的一丝挣扎。

    这些炮灰也不是没有完成什么工作，最起码他们成功的拆掉了一层拒马桩。

    当当当

    倭岛国这边，龟田一峰与几个人商议决定暂时收兵。

    庞统瞅着剩下撤离战场不到500人的炮灰，很满意，随后吩咐张飞：“派人去打扫战场吧，给他们个痛快”

    张飞：“好嘞，说真的当初诸葛军事都没想到用竹子做箭矢呢？“

    吕蒙：“竹子箭矢也只是临时用一用，效果并不好，再说了，我们大多数兵卒都有铠甲，无法造成伤害”

    张飞：“也是”

    随后张飞带着人去清理战场，将那些哀嚎着的炮灰补刀，免除他们的痛苦，将一些轻伤和撞死的找出来，拉进去大营询问情报，随后把尸体抬到了一旁，等待着倭岛国这边人来处理。

    将尸体挪开，从新加固拒马桩，东海舰队这边开始忙碌起来，古代战场上，一轮战争结束以后，如果是平局两边会排除后勤辎重人员清理打扫战场。

    如果一放败走，清理尸体的工作交给胜利的一放，如果是一放战败，一般都是交给俘虏来处理，先提条件是胜利的一放已经把的伤兵带走以后。

    倭岛国这边虽然战争不大，这个古老的规矩也是知道的，第一轮试探结束，龟田一峰派出了专门清理战场尸体的人员，他们的脸上蒙着白布穿着黑衣，将一具具尸体搬起来放到马车上拉走。

    双方进入了短暂的和平时期。

    龟田一峰看和这些上千的尸体，免不了叹了口气：人命果然是在古代不值钱啊，人人都想着穿越古代什么的，那里知道现代的好，没有漫画、没有肥宅快乐水、没有本子，小姐姐也不如现代的漂亮。

    生活也不够方便，很多东西都没有，尤其是自己娇嫩的菊花，也是饱受各种工具的摧残，为了搽洗干净，没办法啊。

    一旁的皇极发现了龟田一峰的异常，精明的他小声的问龟田一峰：”龟田君，有什么不对的地方吗？“

    龟田一峰摇了摇头：”没什么，感慨下罢了，数千人没撑过办个时辰，对方战斗力不低啊“

    皇极：“对方用了很多的竹箭，想必是箭矢不够多吧”

    龟田一峰：“也许是为了节省箭矢，毕竟对于敢死队而言，这些竹箭足够了”

    皇极点点头：“龟田君说的对，那么接下来怎么办？”

    龟田一峰：“与德川家和织田家以及其他族长商议一下吧，我觉得应该继续等一等，等到我们的全部兵马到了，一决胜负最好“

    龟田一峰与皇极一起走下山坡与织田家和德川家几个家族族长商议接下来的战争要如何打。

    未完待续

    阅读网址：m.


------------

第三百九十五章 倭岛国之战（十二）

    几家碰头龟田一峰发表了自己的意见：“诸君，根据大唐军队的表现，我觉得我们应该等待后续部队抵达以后直接发动总攻，以雷霆之势直接拿下他们”

    织田家的人与龟田一峰在陆军这边合作不少，龟田一峰的军事观察能力还是不错的，织田家族长表示赞同。

    德川家族不善于陆战，对此表示你们看着办吧。

    他们两家没什么意见，不代表着其他人没说法，比如一直也是倭岛国古老家族的源、平、藤原、橘四大家族，他们有自己的思考。

    还有草薙、麻生、小泉什么的，他们虽然个体实力不强大，但是他们比较团结，面对崛起的德川和织田家族，他们一直想要夺回自己的地位。

    “我反对，我举得应该趁着对方物资不够直接一举拿下”

    “没错，在等下去万一对方来了援军怎么办？”

    “德川家族的海上力量听说很强，应该有办法吧？”

    德川家的族长脸都黑了，强个屁，这些年天天被打的跟孙贼似的，德川家的族长低头：“对方是有备而来，光靠德川家一家人的海上力量是不够的”随后没了下文，大意就是我一个人搞不定，要死一起死。

    龟田一峰帮助德川家发言：“在前几天我们已经与大唐水师有过一场大战，对方舰船数量超过了100，不好打，不过由于我们距离大唐还是有些远的，他们运送兵员也不容易，我们只要守住陆地，他们经受不起海运的消耗就会退去，并且我们需要救援舒明陛下这才是我们的主要目的。“

    其实吧，龟田一峰就是为了舒明这个任务，只要任务完成了抱住了自己的小命，然后找个地方狗起来安心的发展种田去，以后大唐怎么打来都跟他没关系，毕竟不是蠢材的岛国人都知道大唐这个时代到底有多强大，如果不是因为被吐蕃高原拖累主了手脚，估计早就把疆域扩充到欧洲去了。

    皇极没有说话，虽然他的地位最高，奈何他的手里的兵权并不是最多的，再说了舒明救不来的话他才就可以稳稳当当的当新的添黄了，要是自己说错了话，回头舒明回来了，自己里外都不对，不如不开口看着龟田一峰他们表演。

    一帮子开始了口水战争，龟田一峰看到皇极不开口，就知道自己说错话了，不应该那么早提出救援舒明的目的，这样一来对于想要上位的皇极是个很大的绊脚石。

    龟田一峰想了想准备私下里找皇极谈一谈，争取得到了皇极的帮助，虽然各大家族有所崛起的样子分了不少的权利，现在的添黄还是有足够的话语权的，毕竟还不到幕府时代。

    倭岛国这边开会自然不会很顺利，东海港这边倒是很轻松，3000炮灰死了2000多，这些人头军功分析来，足够整个驻扎在东海港三万驻军分嘛？

    不够啊！

    大唐以武立国，功勋是百分之九十九的士兵最喜欢的东西，剩下的百分之一是更喜欢，有军功不仅仅是带着实打实的钱财，还可有免除部分的徭役和税。

    第一次试探性攻击结束以后，东海舰队的士卒们蹲在一起唠嗑。

    “这些矮子也不禁打了，几下就没了“

    “可不是么，这群龟儿子太烂了，还不如山里的狍子”

    “没几个人头，军功都不够分滴”

    “可不是么，真希望再来点”

    “将军们咋还不让让咱们打过去啊”

    “多杀几个人，好挣点军功啊”

    “要是后面再来人咋办，听说这个岛国本身不大”

    “啥，不是吧~！”

    “嗯嗯，我听说还不如咱们一个道府类”

    “哎呀，那咋办啊，俺还等着弄点军功回家娶媳妇类”

    “要不咱们去请战吧~！”

    “别瞎闹，军规不是闹着玩滴”

    “好吧”

    倭岛国不大，军功也许不够分的消息很快传播了出来，一群士卒们看在眼里急在心里，他们很渴望这次能够得到足够的军功，不然那漂洋过海的图的啥。

    这些积极的分子们的热切的心情自然也是传到了庞统、张飞、吕蒙的耳朵里。

    三人猫仔营帐里，边喝茶吃着鱼干边讨论着。

    张飞是最急性的一个，手里挥舞着鱼干边吃边说：“下面的小伙子们都急的不行了，不如咱们今天就干他一票吧”

    吕蒙也是赞同：”军师，军心可用，必然是一场大胜“

    庞统思索了片刻回绝了二人的提议：“不行”

    张飞讶异：“为啥？”

    “我知道军心可用，如果出击必然是一场大胜，然后呢？”庞统敲了敲倭岛国的地图继续说道：“岛国虽然不大，但是也不是我们三万人就能占领的下来的，击溃了他们不难，要是他们躲到山林里跟我们打游击怎么办”

    ”这里毕竟是敌国我们运输人员又不方便，在山里清缴他们太麻烦，后续的移民治理的话也要消耗不少的人力物力财力来，并且还有可能拖延陛下浇灭棒子国的计划“

    吕蒙想了想：“莫非军师是打算直接在这里消耗掉他们的精力和绝大多数战斗力？”

    庞统：“没错，我就是这样想的，把敌人全部拖在这里，装作我们的实力有限的样子跟他们耗，一直耗到对方拿出来所有的力量来与我们决一死战，到时候直接把这些人围杀掉，整个倭岛国将不会再有什么大的阻碍”

    吕蒙顺着庞统的话思索了片刻：“按照主公的和织田、舒明提供的情报对方倾尽全力的话能募集十万左右的兵员，那么我们这三万人也许不够用，无法形成足够的包围圈，只能等待一下甘宁将军的下一次援军了。”

    庞统：“没错，在此之前我们要做的就是继续把他们拖在这里”

    吕蒙：“我们的粮食并不能消耗太久，最多一个月，算上抓鱼的话，也就是一个半月左右”

    庞统：“在此之前的话，甘宁应该能到，我们现在要担心的就是会不会出现意外，比如说是暴雨泥石流等情况”

    张飞黑着脸插嘴道：“我听那个织田小矮子说过，夏季的话会有暴雨什么的，眼瞅着就要到季节了，老庞实在不行就准备直接下手吧。”

    未完待续

    搜狗阅读网址：


------------

第三百九十六章 倭岛国之战（十三）

    乌鸦嘴这个说法很神秘也很准，张飞说完这句话没过2天，陆陆续续的飞跃的海鸟群和吹过来的海风就告诉他们一个坏消息。

    夏季的海洋风暴要来了。

    甘宁的船队只走到长江的入海口，恶劣的海况让船队难以维持继续航行的条件。

    蹲在长安城的李明达也在注视了下甘宁舰队，虽然选择了让甘宁舰队暂时停止航行，返回扬州修整等待狂风暴雨后再远航。

    这一来一回耽误了时间超过了10天，对于远征的庞统、张飞、吕蒙他们来说，也是不是那么好过的。

    疯狂的暴风带着海水卷着2米高的浪花拍打着海岸，在海里的舰船也是摇摆不定。

    面对巨大的海浪，庞统庆幸自己早已经加固了海岸和营地，虽然雨水天气不是那么好过，最起码这三万人在建设东海港的时候用竹子做了不少的房屋营地，不用住在雨水中。

    恶劣的天气对于龟田一峰他们而言也不是什么好消息，大军住在在这里，吃喝用的一旦下大雨，运输就会中断，如果道路上再来点洪水什么的，就要饿肚子了。

    龟田一峰立在自己的营帐门口，看着已经练成一条线的雨水，心内里百感交集：怎么办啊，这种天气对他们来说也是致命的，尤其是在海边的舒明，会不会万一应为房屋垮塌砸死，如果舒明没事的话，那么自己的这些人能不能打得过大唐的先遣队啊。

    尤其是让他难受的是，他们到现在还是没有掌握住整个东海舰队的人口，视线受阻是一方面，另外一方面就是对方营地太庞大了大唐部队驻扎的习惯于他们有有所不同，山地和港口甚至船上也许都有人，他也算不准到底有多少在。

    希望不超过2万，不然他觉得自己这身边的4万多倭岛国连卷是打不过大唐这些精锐部队的，如果自己战败的话，那么他也就死定了。

    皇极住在龟甲镇里，本来就距离海边不远的城镇，应付每年到来的疯狂暴雨台风还是足够的。

    皇极慢慢的品着自己杯中的茶，听着外面的风雨的呼啸声，开始回忆自己与父亲舒明的种种。

    也不知道这种天气自己的父亲舒明过得怎么样，会不会受到虐待，甚至说，是不是已经死了呢？

    哎

    一方面皇极希望自己能够继承皇位大权在握，另外一方面他还是希望能够把自己的父亲舒明救援回来的。

    在皇极胡思乱想的只好，外面的侍卫来报，龟田一峰来访。

    对于龟田一峰，皇极对他很好奇，以前根本没有听说过他的存在，仔细一打听才知道，他与德川家族和织田家族来往已久，即使是自己的父亲舒明也有过数次往来。

    好神秘的人物，有输与自己的势力，并且还与各大家族关系保持的还算不错，自己为什么没听说过呢？

    这次要不是舒明受难，龟田一峰找上门来，他还不知道有这个人物。

    皇极让侍卫带龟田一峰进来。

    龟田一峰穿着蓑衣从走廊上走来，到了门口，脱掉你自己的蓑衣，脱掉自己脚上的木屐，从侍卫身边结果一个披风走了进来。

    龟田一峰朝着皇极行礼：“殿下”

    皇极：“龟田君请起，不知道龟田君冒雨前来所谓何事？”

    龟田一峰将自己早已经准备好的忽悠皇极的故事讲了出来：“殿下，臣此时是向殿下表明身份的，臣其实是皇家的秘密势力的这代首领，臣这一族一直在暗地里秘密发展，为皇家保驾护航，身份其实是只又每代添黄才知道，口口相传从不记载于书面上”

    “这次大唐人来袭，臣已经与大唐舰队交战一次，还是没能阻拦住大唐的军队的靠岸，他们这次目的是占领我倭岛国，一旦让他们站稳脚步，我们倭岛国就危先了，为此舒明陛下早已派我秘密联系了棒子国家和百济、新罗”

    “目前只和棒子国达成了交易，新罗和百济拒绝提供军事支援，并且臣还要告诉您另外一件事，就是舒明陛下为什么这次突然全国巡视，就是为了调查一下国内的军事民生情况，是否能抗住大唐的攻势”

    “奈何我们的情报慢了一步，大唐的水师提早抵达，舒明陛下被俘”

    皇极懵逼了，这到底是什么情况，这到底是什么鬼，不是说自己父亲是闲得无聊的转一转吗？

    为什么突然变成了与大唐交战的准备了，你们到底哪里的到情报啊，并且我擦为什么要与大唐为敌啊，咱们隔着海呢好吧。

    皇极猛然间想起来了自己圣德给大隋写的那封狂傲的信件。

    不可能吧。

    皇极半天才缓过来，试探性的问龟田一峰：“是不是我的先辈圣德陛下给大隋写信的事情被认为是对他们的侮辱？从而才跨海来打我们的？“

    龟田一峰正愁着没什么东西可以圆谎呢，真是瞌睡送枕头，直接顺着话就说了下去：“是的，大唐继承了大隋的天下，也继承了大隋的遗志，还有就是在大唐立国的时候我们的一些家族趁着战乱之际骚扰了大唐的边境，这些年来与大唐内地一些家族商人交易也被大唐官府所不能忍，经常发生交战您也是知道的”

    这个皇极自然是知道，德川家族的海上联合舰队跟着大唐打了好几年，每次都是损失不少，不过看在一些大唐稀有货物的利润下，一只维持了下来，并且还拉拢了倭岛国不少的家族参与进来，皇极也秘密的参与了一份。

    虽然一直都是在损失人员，可是看到那些走私来的精美瓷器、丝织品、茶叶、铁锅等物品，还是弥补了不少的损失。

    原来一切的因果都是这样的，皇极想明白了问龟田一峰：“既然龟田君是我皇家的人，那么这次为什么突然告诉我身份了呢？”

    龟田一峰直接跪倒：“这次情况突然，臣觉得殿下应当现在通告全国继承大统帝位，然后才能带领我们倭岛国倾全力击败大唐，为了倭岛国的未来，恳求您上位~！”

    龟田一峰挨着地板的眼睛睁开，眼睛里透着狡诈的光芒，抛出来那么多东西忽悠了半天，他在等着皇极的上钩。

    未完待续


------------

第三百九十七章 倭岛国之战（十四）

    皇极在思考，他在权衡其中的利弊以及龟田一峰的说的话到底有多少是真的。

    龟田一峰继续的等待，一个好的狐狸要耐得住性子，一个好的猎手更需要耐得住，皇极就是那只狐狸，自己要做的就是耐心的等待着猎物的上钩。

    皇极最终还是摇头：“我现在还不能给你答复”

    一切都在意料之中，龟田一峰本身就没有期望皇极能直接答应下来：“臣，明白了，那么臣等候您的指令“随后龟田一峰告退，皇极也没有挽留。

    龟田一峰离开以后，皇极看着龟田一峰的背影，脸上漏出一丝的笑意：哈哈哈，原来龟田君是我皇家的人，不从不错。

    其实皇极刚从已经想要答应了下来，出于谨慎的原则，他选择了继续等待两天顺道观察一下龟田一峰的举动。

    暴风雨脸面下了4天才算放晴，东海港里的大唐驻军的虽然本身就有准备，奈何这风雨太强了，个别营地遭到了破坏。

    物资这边还算保存的不错，靠着拉过来的钢筋水泥保护住了大部分的，除了小钢炮和炮弹没有什么影响以外，箭矢和弓弩都有不同程度的受损。

    这还要归功于李明达的黑科技树，让原本用兽筋做的弓弦换成了钢丝绳索，让大多数的弓弦不至于泡水变软。

    天气方晴朗，庞统下令全军开始整理备战。

    倭岛国这边的联军也是在天气晴朗后收拾下的行营，皇极这两天对龟田一峰的暗中观察，确信了龟田一峰所说的话，由他亲自出面，说动其他家族在天气晴朗后续的援军抵达以后与大唐军队一决胜负。

    龟田一峰内心狂喜无比，但是他的脸上没有表现出来，开始默默的为自己的生死之战做好准备工作。

    联络棒子国，让他们尽快派遣援军前来，海战他就不考了，自己剩余的舰队根本不是大唐的对手，至于棒子国么，他们的那些小船，能跨海就不错了，遇到风暴8层要死在海里。

    双方都在不约而同的准备着决战，在大唐，长江口，甘宁带着东海舰队再次出征，这次的夏季风暴影响了上次行动，对于庞统他们的处境，甘宁表示担忧。

    这场战争唯一心有成竹的也就李明达本人了，作为开了挂一样的她，对于双方的本身实力就已经估算的七七八八，再加上时不时的去瞅瞅情况，心里更有底了。

    让李明达唯一担心的就是天气问题，自己虽然是黑科技做出来的大型的帆船和小钢炮这种利器，奈何大海上的狂风暴雨是不可控制的。

    瞅着庞统他们做好的应对措施，李明达安心了不少，只要不是天气自然灾害这种不可控制的东西，其他的倒好说。

    大唐目前的军力，对付一个小小的倭岛国完全没问题，哪怕是棒子国，李明达现在也有信心将其轻松拿下，唯一欠缺的还是时间和机会。

    大唐被吐蕃牵制了至少五十万的兵力，再加上自己要对内地家族和官吏进行整治，以至于大军无法北调腾出手来直接拿下棒子国。

    这段时间，靠着自己放出的大力丸确实给自己带来了不少的便利，那些贪婪的家伙渴望长生自然是不留余力的来完成李明达布置的任务。

    其实这些都是里面是挖好的坑，那个人不想着长生，李明达保证只要把丹药送出去，路上没有大军护送，根本到不到对方的嘴角边。

    聪明点的话他们会亲自到长安城里来求药，你说李明达为什么知道，作为控制了大唐长安城黑市的李明达，每天都有各自的消息传来，很多家族和商人出了重金希望能从皇宫里或者是孔颖达这号被赐予了丹药的大成王公的手里偷出来一些。

    甚至还有悬赏要人的血肉内脏毛发的，这种黑色订单太多了，开始李明达还表示关注一下，后来就随便他们去了，反正目前还么有那个亡命徒或者是势力能进入太极宫内的。

    至于孔颖达么，他们家族自己内部本身就有护卫，李明达看不过去也派人了一批锦衣卫暗中保护。

    保证自己的这个标杆不死就行了，即使是真的保护不周全，除了有事，再找个就可以了。

    斜躺在自己御书房里，左边的的琉璃正在小炭炉上给自己烤串，旁边的铜盆冒着寒气，冰镇的是葡萄酒，自己的右手边，勤快的武珝正在给自己揉肩膀，虽然李明达知道武珝的动机是因为慕容雪又带着奥斯卡给她捣乱了，希望李明达能够遏制一下这只捣乱的狐狸。

    对于自己家的免死金白，李明达是嫉妒的宠爱，平常随便闹腾，只要不是杀人放火，其他的随便，由于吐蕃最近还是没有动机，慕容雪的十万铁骑和新组建的圣教骑士团闲的发慌，没有仗打可打的她已经成为了长安城里的一霸。

    到处是惹是生非，抓着那些出来混日子的公子哥就是一顿揍，随后就是与路过的小娘子们聊天。

    靠着自己人畜无害的外表和身份，成功的认识了长安城里很大一批的女性同胞，随后慕容雪就开始给她们传播了各自稀奇古怪的思想。

    慕容雪身边的女孩子们越来越多，李明达觉得慕容雪不去做传销可惜了，不然她准能发财。

    武珝给自己揉了揉腿，一脸献媚的凑过来：“陛下，珝儿的手艺如何？”

    李明达夸赞她：“不赖，那么朕要如何奖励你呢？”

    武珝那个：”这是珝儿应该做的“

    李明达一脸惋惜：“那好吧，既然你不要算了”

    武珝愣了愣，她又忘了一件事，李明达想来不按照常理出牌，自己明明就是客气了一下子啊，这是女孩子该有的谦虚而已，并不是自己真的不想要。

    看着李明达嘴角上扬的得意的笑容，武珝就知道自己的小九九已经被李明达看穿了。

    咋办类？

    武珝咬了咬牙，去他喵的女孩子的谦虚，还不如直接说实话呢，武珝朝着李明达撒娇告罪：“陛下，珝儿错了，陛下答应个事情呗？”

    未完待续


------------

第三百九十八章 倭岛国之战（十五）

    李明达揉了揉武珝的小脑袋：“知道错了么，这是给你教育，在朕的面前你直接说实话就就行了”

    再次受到教育的武珝乖巧的了很多直接问李明达：”陛下，能不能给我带格莱美“

    蹂躏了一下武诩的小肥脸：”杂多，想要跟着小白打擂台了啊”

    武珝一副委屈的样子告状：”她老是带着奥斯开给我捣乱“

    李明达：”所以你就想着带上格莱美制服奥斯卡“

    武珝点点头：”是的“

    李明达拍了拍武武珝的小脑袋，打击她道：“你知道为什么小白选奥斯卡而不是选择格莱美吗？”

    武珝摇头：“不知道”

    李明达：“别看平常格莱美总是训斥奥斯卡，关键时刻奥斯卡才是一家之主，跟着刷碗的深海守护者孙殿军是不一样的知道不”

    深海守护者？

    孙殿军？

    武珝茫然：“他是谁？那个神仙吗？“

    李明达给他科普：”毒奶老仙的好基友，号称同卵双狗西湖裸双、手持海皇三叉戟亚特兰蒂斯的王孙殿军，并且还有个外号叫做赌神和一家之主，虽然经常刷碗吧“

    武珝还是茫然表示不知道李明达再说什么，李明达拍了拍武珝的脑袋瓜子：“你要是能在等上1500来年就能见到了”

    1500来年？

    武珝觉得自己疯了，这不可能吧。

    李明达趁着武诩懵逼的时候，伸手从小炭炉上拿起来一个烤串，塞给她：”吃吧，这些信息了有点大，回头你就知道了，对方还是开分矿的高手，什么左闲又媛你不懂“

    忽悠住武珝，李明达开始进攻烤串加冰镇葡萄酒了。

    李明达这边刚开始吃了小半的量，仿佛老远就闻到了味道的慕容雪带着奥斯卡风风火火的的蹿了进来。

    奥斯卡被守在门口的格莱美抓住，随后一顿训斥带回去窝了，慕容雪直接一屁股蹲在李明达身边，毫不客气的抓起来就吃，变吃边念叨：“哎呦我去，今天可累死我了”

    李明达边吃边问她：“你又欺负谁了？”

    慕容雪也吃着抱怨着：“也不知道这些世家脑子里装的啥，拖家带口的朝着长安城里钻，你说来就来吧，还不知道好好的教育一下自己家里的家丁仆人儿子孙子啥的，竟然跑到咱的一亩三分地耍威风”

    李明达问慕容雪：“你就没把他们打一顿”

    慕容雪：“打了，对方不长记性好吧，竟然还调戏咱“

    李明达当即就把嘴角的烤串摔了气呼呼的吼道：”他喵类，朕的妃子都敢调戏，说吧谁家的崽，朕要他们送到西伯利亚喂熊去“

    慕容雪呲牙：“不用劳烦您了，我已经把他们送到黑市上体验生活了”

    李明达挠头：“体验啥？”

    慕容雪：“黑市上有一些喜欢欣赏菊花的人”

    原来是这个样子，作为老司机李明达瞬间秒懂：“做的不错，不愧是朕的最中意的妃子，来赏你个大腰子”

    伸手接过来李明达递给自己的大腰子，慕容雪啃了两口，最后一副哀愁的样子问李明达：“大佬啊，辣椒什么时候能有啊，没有辣椒的烤串怎么能叫烤串嘞”

    李明达无奈的回答慕容雪：“朕现在腾不出时候来啊，舰队在打倭岛国呢，世家在忙着清理人口呢，胶州吧距离太远监管力度不够”

    慕容雪啃着大腰子恶狠狠的说道：“该死的倭岛国，现在连个本子漫画都没有，要他们没啥用了，大佬要不要我亲自去一趟”

    李明达摁主慕容雪的脑袋：“倭岛国你的骑兵游过么，回头打棒子的时候吧，也不带了那么多２万就差不多了，剩下的还得放着吐蕃呢？”

    说道吐蕃慕容雪也是无奈：“就前两年打了那一场，他们内乱闹到现在都没消停，真是凭空的耗费了我不少的时间”

    “别着急，会有时间报仇的，来尝尝葡萄酒“李明达递给慕容雪酒杯，慕容雪伸手接过。

    品尝了一口：“爽快啊，可惜没有啤酒，天热了喝啤酒吃烤串才是美滋滋的事情“

    李明达：“小麦才刚起步，别急，再说了还需要种植啤酒花呢”

    慕容雪：“幸好咱还年轻呢“

    “是滴说一说不要着急，兴许黑科技快乐，咱还能玩的上超级玛丽魂斗罗”

    慕容雪：“魂斗罗的给我３０条命”

    “战五渣”

    “哼”

    ╭(╯^╰)╮

    武珝蹲在一旁默默的听着，随后将李明达和慕容雪说的话记在心里，他是在是好奇超级玛丽和魂斗罗是什么东西，什么叫做３０条命，九尾狐狸最多不是九条命么？

    难道说慕容雪有３０个尾巴，这算是什么妖狐？

    妖狐的祖宗么？

    也许有可能吧，毕竟李明达就是万仙之祖，认识个妖狐的祖宗也有可能，那么自己是不是也是什么转世呢，不然怎么有跟着李明达混日子的命呢。

    一定是这样子的，我武珝上辈子也许也是神仙啥的，可是为什么我没有法术呢？

    武珝开始试着用手捏着手势，嘴里念叨各种的稀奇古怪的词语。

    李明达与慕容雪的耳朵敏锐的很，听到了武珝小声的念叨，好奇心上来，看了一会武珝的表演后，李明达问她：”小珝儿，你在念叨啥乱七八糟的呢，这又不是什么咒语“

    被李明达撞破了自己在做的事情，武珝很尴尬：“没啥，没啥试着玩呢？”

    慕容雪猜到了武珝在做什么，随后打击她：“小武珝啊，不要吓唬想了，你上辈子就是在那大佬身上的带着的一块玉，不忍心把你丢下来，才把你带到身边的啊”

    啊

    武珝蒙蔽了。

    李明达伸手巧了慕容雪的脑袋：“不要胡编乱造滴，小珝儿不要听这只狐狸吓唬说，安心吃你的烤串就行了”

    “是”嘴上说到是，武珝的内心里开始了各种的活跃，开始脑补慕容雪说的话的真实性。

    看着武珝呆呆的样子，李明达就知道武珝果然又着了自己就狐狸的道了，想想再开导下武珝，最终决定还是算了，越说越乱，不如让她自己脑补去吧。

    倭岛国

    暴风雨过后的第十天，倭岛国联军的最后一批援军抵达战场，倭岛国这边人数超过了五万，真正的生死之战即将来临。

    未完待续


------------

第三百九十九章 倭岛国之战（十六）

    超过五万的倭岛国联军从驻地出发，朝着东海港而来，一直在外面负责侦查的哨探将消息传递回了东海港。

    听闻对方倾巢而出，庞统果断下令：“全军备战”

    传令兵：“诺”

    作战指令很快传递到了全军上下，军营内的所有士兵停止训练的停止训练，休息的中的快速起身，穿戴铠甲，负责警戒的部队则是以最快的速度抵达自己的位置。

    经过现代化整训的部队，集结速度比这个时代要快的多，三通鼓不到，除了病号或者是受伤的人员，全员到齐。

    庞统与张飞、吕蒙带着一群将校登上瞭望台。

    听到军号响起，跟着家人躲在港口里的织田小野，也根据自己的职责管束好自己的倭岛国的下属们。

    他只从舒明被送走以后，就再也没有出过港口，每天就是蹲在港口里面做好自己的安抚管制工作。

    庞统也没有让部队故意的刁难他们，只要完成每天的工作，该给的食物都会给，即使是生病了，也会让军医给他们瞧一瞧。

    俘虏奴隶不假，人心该收拢一些还是要收拢的。

    恩威并施才是立足的根本。

    再说了，这里又不是暴躁的李明达本人在，作为一个有能力安天下的谋士，庞统这点小事情还是很轻松滴。

    唯一让他有点屈辱的是，这次不能完全的放开手脚发挥自己的专长，谋划一番，做个大动作，比如当年赤壁之战的时候就是他忽悠了老曹。

    赤壁之战老曹败北的与铁索连舟，其实吧老曹也是有点太自信了，当时是动机一直吹的是西北风，突然间变成了风向，主要还是第一自己把唯一通晓水战的大将给宰了。

    第二就是在江边整训的时间太长了，作战的话需要快准狠辣，老曹几十万兵马呢，那用得着一直小心对付孙刘联军，要知道当时刘跑跑就丫的2万人上天了，孙权这边加起来有十万都是好滴。

    老曹主要是想跟着朝着江南的世家进行联络施压，试图以分化内部为主，最后不小心玩的太久了，再加上过于骄傲自大中了连环计，最终被黄盖假投降而火烧连营。

    你说诸葛亮为啥知道会有东南风，不是诸葛亮会算，而是诸葛亮在南阳这块地区住的时间长了，每年大致上那个时间段会有东南风他知道。

    不仅仅是他知道，其实很多人也知道冬季偶尔会有东南风出现，只是没想到罢了。

    这以上都是科学的解释，不科学的就是，诸葛亮穿着七星道袍，拿着黄纸朝着上天祈求了一番，然后刮东南风了。

    龟田一峰自然不知道与自己对战的到底是谁，如果知道的话没有系统压着十有八九二话不说就投降了。

    倭岛国人对三国研究的很透彻，尤其是对关羽和赵云的崇拜达到了极致，在岛国人的眼里，关羽是忠义无双，赵云就是白马银枪战神下凡。

    庞统、吕蒙、甘宁三个人也在三国游戏系列里面各种的出场，作为一头宅，龟田一峰也是对其非常熟悉，三个人的历史背景典故章口就来。

    既然是大决战，双方的主将自然要全员到齐。

    庞统这边没有选择与对方进行野战，所以固守大营没有派出人来。

    龟田一峰与皇极、德川家、织田家、草薙等数个家族的族长一起出现在大军前面，他们各自穿戴好自己最华丽的铠甲，打算与庞统、张飞、吕蒙三人见一面。

    这是战场的礼仪。

    听到倭岛国这边传递来的消息，庞统、张飞、吕蒙自然也没意见，穿戴好各自的天策甲，骑着战马带着一群侍卫从东海大营中走出来。

    双方距离50米左右，互相拉住了战马，随后开始打量对方。

    结果就在打量之中，高下立刻分了出来。

    龟田一峰这边自认为最帅最华丽的铠甲，跟着张飞、庞统、吕蒙三人的根本没法比，按照现在的说法就像是刚出新手村的新手见到了满级的大神一样。

    对方的铠甲真他喵的帅啊，他们的身边的将校穿戴的都看着都比龟田一峰、皇极他们的好。

    羡慕嫉妒恨啊~！

    皇极心里无比的复杂：这就是大唐的铠甲吗？对方主将的不说，光是身边的那些将领都比我们的好。

    其实吧他们想错了，庞统他们身边都是亲兵好吧，真正的将校都在里面呢，他们的铠甲确实比他们好多了，一个刚从奴隶制度过度过来的低级科技岛国，能跟已经打了千年硬仗的爸爸一样的国家比吗？

    输人不输阵啊，该说的话还是要说的。

    皇极定了定神，让龟田一峰与庞统进行交谈。

    龟田一峰内心无数个MMP想要喊，这完全就是科技碾压了啊，大唐除了什么情况，这种铠甲完全就是游戏里那种神装啊，系统你让我救援舒明添黄，是故意让我死的吧。

    皇极让他与庞统进行对话，才将龟田一峰的思绪拉回来。

    龟田一峰朝着庞统大声喊：“大唐的军队，为什么要侵占我们的领土，掠走我们的添黄陛下。”

    庞统想了想，在吕蒙身边耳语一番，吕蒙听了庞统的吩咐后，先是一愣，随后点头：“我知道了”

    吕蒙朝着龟田一峰大声喊道：“对方的倭岛国的叛逆们，你们所在地岛，自从先秦以来就是我华夏的领土，你们这群山里的野人，侵占我们的领土，还不知道，并且还自称太阳升起的国家，吾皇明尊圣帝有令要收回我华夏的大地的领土，然而分疆裂土之人皆为敌“

    张飞听了一脸的震惊，自己的主公啥时候说过这个了，不过听着还是很霸气滴，我老张很喜欢。

    ヾ(｡｀Д´｡)

    皇极一群人也是懵逼，倭岛国什么时候变成华夏大地的领土了，

    只有龟田一峰沉默不语，其实倭岛国也流传着一种说法，那就是倭岛国的人其实是先秦时代徐福领走的3000童男女的后代。

    不过是不是不说，目前他知道，一点，如果现在认怂的话，那么一定死的更惨。

    龟田一峰在皇极身边耳语：“殿下，不论是不是现在都不能认，不然您的帝位...”

    未完待续


------------

第四百章 倭岛国之战（十七）

    帝位？

    你把我皇极当什么人了。

    哼

    皇极一脸正色的训斥龟田一峰：“我皇极不是那样的人，知道吗？”

    龟田一峰脸色微微一红，不在说话。

    皇极朝着庞统喊话：“这些事情我们家族是不会承认的，倭岛国一直都是我们的领土”

    庞统反问皇极：”那么根据你们的历史记载，是不是从我华夏先秦以后才有的呢？“

    皇极与皇极还有一群家族人员一脸的尴尬。

    庞统嘴角漏出凶残的笑意，大声骂道：“你们这群逆子，我华夏先人教育你们从野蛮禽兽变为人，此举犹如你们的再生父母，然而你们这群野蛮禽兽，不但不承认还要试图抹去你们父母的存在，今天我大唐就要替天行道，诛灭尔等禽兽不如的东西，光复我华夏的领土”

    张飞大声呼喊：“老庞，骂得好，嫩死这帮禽兽不如的东西“

    皇极眼瞅着要翻白眼了，龟田一峰接过话茬来：”纯粹是借口而已，我们战场上一决胜负吧“

    庞统:“那么，来战吧，让你们知道什么叫做大唐的天威”

    双方谈判结束，庞统把对方骂了一顿，非常的开心。

    龟田一峰与皇极还有其他家族的族长们表示很不爽，出来打架，开局就势力，骂都没骂过，貌似没什么优势啊。

    看着庞统几个人归营地，皇极几个人也回到自己的大军边上。

    皇极问龟田一峰和几个家族族长：“诸位，有什么看法”

    龟田一峰：“殿下，战吧”

    德川家：“战”

    织田家：”一决胜负“

    其他家族：”汪汪汪...“

    看着所有人都积极奋战，皇极很欣慰：”诸君的爱国之心，我受到了，那么战吧“

    皇极拔出自己的腰刀指着东海港大营：“杀个吉吉”

    “哈衣”

    皇极下令以后，身边的传令兵将命令传达下去，倭岛国联军的大营内部，进宫的军鼓声音想起来。

    第一攻击梯队5000人从方阵中走出来，朝着东海舰队大营逼迫，队伍里面穿着大半各自样式的都有，还有乱七八糟的家族的纹饰。

    这是倭岛国皇极、龟田一峰、德川、织田、草薙等好几个家族组成的联军，他们这第一波也是拿出来的都是炮灰。

    铠甲依旧是没有，伸手拿着木头竹子做的长矛，身上衣服也是衣衫不整。

    队伍之中也穿插着几个装备在倭岛国这边还算凑合的，他们心里七上八下的朝着东海舰队的大营走。

    风暴过去十天了，路边的积水早已经消耗殆尽，炽热的夏季的阳光照耀在大地上，滚滚的汗水从他们紧张的身体上不断的涌出来。

    没走出一步，就有一些汗水低落在地面上，地面上的热气，很快就将他们带走。

    路边的草丛中，一些青蛙昆虫被5000人行走时候震动声音惊动，纷纷的朝着四方逃跑。

    草丛里面乱作一团，也又老鼠小鸟趁火打劫的将那些昆虫给抓走吃掉。

    站在瞭望台上的庞统三人看着越来越近的5000倭岛国联军，张飞问庞统：”老庞第一波怎么打？“

    庞统想了想：“直接用我们的正常的箭矢，先要遏制住地方的进宫，不然一旦过早的被对方撕开了大营的口子，我们只能显现出自己的全部实力了”

    张飞点点头：“好嘞，那么要不要我冲一波，我的蛇矛已经饥渴难耐了“

    面对张飞跃跃欲试，庞统微微笑了笑安慰张飞：“放心吧，等下有你冲杀的时候”

    庞统吩咐一旁的吕蒙：“阿蒙你去船上吧，准备随时应对对方的突袭，活着是在我们这边压力大或者是反攻的时候用弩箭和小钢炮支援我们”

    吕蒙拱手：“诺”

    吕蒙带人上了港口边的小船，然后朝着海湾里面游弋待战的20艘战船上，吕蒙这边和快就抵达了站船上，吩咐十足们准备好随时支援大营。

    吕蒙上船以后，倭岛国联军的第一波5000人也抵达了，弓弩的射程。

    庞统在瞭望台上朝着下面的弓箭手下达指令：“正常箭矢，前方200米5轮抛射~！”

    传令兵挥舞信号旗的同时大声喊：“将军有令，正常箭矢，前方200米3轮抛射~！”

    听到命令，做好准备的弓箭手，抬起弓箭朝着倭岛国联军的方向松开了弓弦。

    3000名弓箭手，3000箭矢，从东海大营内部飞了出来，犹如漫天的雨点，砸在了5000倭岛国联军的身上。

    这些可不是那写穿透力不足的竹箭，在接触敌人的一瞬间，锋利的箭头瞬间刺穿了他们的身体，将他们钉在地面上。

    鲜血与哀嚎声在一瞬间一起出现，然而这只是开始，五轮的射击，箭雨不停的朝着这5000人身上砸。

    哀嚎声与鲜血没有停下来，当一切都结束的时候，冲锋的的5000人剩下不到300人还站着，其余人已经躺在地上没有了声响。

    这300人一脸其中有人回头望，满地的尸体和鲜血，人不足爱好一生。

    啊...

    惊吓的声音惊动了剩余的人，一群人纷纷回头看，那个场面。

    “这是修罗场吗？”

    “神啊，保佑我吧”

    “我要回家~！”

    “我不想死”

    “混蛋，你们认为我们回得去吗？”

    “啊”

    三轮箭矢结束，弓箭手队伍快速的轮换，紧接着庞统下令用竹箭将最后的三百人射杀殆尽。

    倭岛国联军这边，皇极是瞪大眼睛，他完全不敢相信，这5000人虽然都是炮灰不假，可是按照倭岛国战争规模也足够撑起来一场打战了。

    只有短短的五轮箭矢的时间，整个5000人就没了？

    大唐的军队真的那么恐怖吗？

    皇极强作镇定，他控制住自己面部的表情，用低沉的声音问自己身边的龟田一峰：“龟田君，你怎么看？”

    皇极发话后，德川、织田、草薙几个家族的族长也纷纷朝着龟田一峰看，等着他的回答。

    龟田一峰皱了皱眉头盘算了下朝着皇极几个人建言：“对方的箭矢如果充足的话，我们的胜算不大，如果对方箭矢不充足的话，一定会对箭矢进行回收，如果他们回收箭矢，也许就是他们箭矢不充足，我们不能让他们有回收箭矢的空档”

    皇极听了龟田一峰的话点头：“不错，那么先看看吧”

    东海大营的营门打开一线，张飞骑马带着人，护在路边，普通士卒打扫战场将箭矢回收，一切结束后，立刻关闭了营门。

    未完待续


------------

第四百零一章 倭岛国之战（十八）

    看着大唐的军队将箭矢收拢走后，龟田一峰心里悬着的大石头落下了大半。

    皇极一脸兴奋：“龟田君，对方回收箭矢了”

    处于谨慎龟田一峰提出建议：“殿下，我认为应当派人去探查一下现场的情况”

    皇极点头答应：“行”

    龟田一峰派遣自己的哨探前去探查一番，很快就有了结果。

    哨探归来朝着龟田一峰报告：“主人，经过探查，尸体上的大部分箭头都得到了回收，只有少量断在身体里或者是草丛中没有被发现的箭矢留下，并且在最后300命勇士的战死的现场发现了少量的竹箭”

    随后哨探将手里得到了的竹箭和箭矢的样品递给龟田一峰。

    其实古代来讲，尤其是对外族的骑兵战，箭矢很少能够回收，很多时候都是那种进入身体可以断裂的箭头，目的是让箭矢箭头断裂不给敌人第二次利用的机会同时也防止对方轻而易举的将箭矢从身体里拔出来，对敌人造成更大的伤害。

    对于大唐而言，战争胜利的时候太多了，按照李明达的命令对箭矢的制作进行了改变，增加可回收性，可以有效的回收利用。

    尤其是小钢炮的出现，以后的大规模的长时间的攻城战建会被改变，双方互相对射箭矢的机会将会大大减少，重甲兵直接攻入城池的进行短兵相接才行是最主要的，弓箭手的作用就是跟随突袭压制，野战的时候负责对敌人进行压制冲锋作战。

    龟田一峰与皇极等人互相传看了一下良种箭矢，对于大唐的正规的箭矢而言，皇极仔细观察后，满是感慨：“做工如此精细，箭头如此的锋利，我倭岛国自愧不如啊，一旦这次战争结束一定要像我等先辈那样派遣使者前去大唐学习，不论用什么办法一定要得到”

    “哈衣”

    龟田一峰拍马屁：“殿下，高瞻远瞩，属下佩服，那么殿下接下来如何做？”

    皇极想了想：“让勇士们吃饱饭，我们来一场轰轰烈烈的战斗结束这场战争，让大唐见识到我们倭岛国的强大，并且营救出来我的父亲，舒明陛下“

    龟田一峰等人低头：“哈衣”

    倭岛国联军大军留下一部分人员负责警戒后，剩下人开始到安全地带准备吃饭。

    张飞蹲在瞭望台上看着对方撤退，不免有些担忧：“老庞，对方是不是认怂了？还是说他们识破了你的计谋。”

    庞统安抚焦躁的张飞：”翼德别急，对方不是还留下了人负责警戒的吗？十有八九是准备给自己最后的一顿饭了“

    张飞讶异：“吃的太饱了可是不好打仗”

    庞统点头：“对啊，所以我们也准备准备吃饭就行了，吩咐士卒们，七分饱就行了，然后把敌人打败后，我们在吃顿好的”

    张飞擦了擦口水：“能不能...”

    庞统撇了张飞一眼，这个张飞啊张翼德啊，好是忍不住了嘛，不过算算时间也是不容易了，张飞已经半个月没有喝酒了。

    “好吧，允许开酒，但是呢，必须是轮换着来，毕竟敌人还有可能对我们进行反扑”

    张飞脸上乐开了花，随后把消息传了出去。

    后勤辎重部队开始喂士卒们准备食物，按照庞统的要求，七分饱，并且还把战胜后开酒庆祝的消息传递了出去。

    士卒们内心的欢欣鼓舞，吃着自己碗里的食物，期待大战结束后的那顿庆功宴。

    倭岛国这边一来一回，等他们再回到阵地上，已经是下午3点多钟头了。

    正是人困马乏的时候，整个队伍稀稀拉拉的，显然状态不太好。

    东海舰队这边多年带兵打仗的张飞和吕蒙都是老手，再加上精于计谋的庞统，早早的下令除了警戒的士兵其余人吃过饭后进行了修整。

    休息的很好的大唐士卒与稀稀拉拉想要睡觉的倭岛国联军，气势上再次出现了差距。

    装备不如大唐、气势不如大唐、以至于主将的谋略也跟不上。

    皇极与龟田一峰等人再次来到阵前，远远的看着东海舰队答应，嘴角漏出笑意，他们仿佛已经看到了自己的胜利。

    “龟田君，这次战争结束后，你要不要去大唐试一试为我倭岛国取得新的技术”

    龟田一峰嘴上答应道：“在下为了倭岛国粉碎碎骨在所不惜”其实内心里则是：等着老子救了你爹后，立刻就会带人离开此地，才懒得管你那么多事情，跟着大唐打，等老子什么时候做出来战列舰再说吧。

    德川家族与织田家族还有草薙家族一群人在背地里也是两眼放光，他们在盘算着战胜以后，怎么瓜分港湾里的20艘先进的战船和张飞他们的那几套将军级别的天策甲。

    皇极还在幻想，龟田一峰提醒他：“殿下，时间差不多了，如果今天不战的话，就要等明天了？”

    皇极想了想问龟田一峰和德川他们：“要不我们明天？”

    他们一脸的无语，你都吃过站前的动员饭了，花费了那么多代价，又是酒又是肉的让几万士卒们都吃饱了，再回去睡觉吗？

    显然是不可能的，一群人纷纷表示，就在今天了，坚决不能再拖。

    皇极的这个问题让龟田一峰加深了对皇极愚蠢的认知，同时他决定不论这场战争战果如何他只要不被系统抹杀，第一时间就会脱离你皇极的联系，甚至说要搬走，毕竟猪一样的队友会把你害死的。

    面对多人的反对，皇极也知道自己的说错了话了，脸色微红：“嗯，为了防止夜长梦多出现变故，我们还是今天一决胜负吧？”

    皇极再次拔出自己的腰刀，脸色漏出疯狂的神色，指着东海舰队的港口大声喊：“杀个吉吉~！打败大唐，我倭岛国将是太阳升起的国家~！”

    龟田一峰、德川、织田、草薙等几十个家族人员低头：“哈衣，为了倭岛国”

    倭岛国联军，在听到皇极疯狂的喊声后冲锋的军鼓生想起来。

    喊杀声音随之而来。

    “杀啊~！”

    “为了添黄~！”

    “为了岛国~！”

    “杀啊~！”

    瞭望台上，看着犹如蝗虫一般涌过来的倭岛国联军，庞统脸上漏出笑意：“终于上当了，那么让你们见识一下我大唐的军威吧”

    未完待续


------------

第四百零二章 倭岛国之战（十九）

    倭岛国发起了冲锋，犹如决堤的洪水一样，带着一往无前的气势朝着一圈绿色围绕的大唐的大营冲击。

    他们还没有冲到大营前500米，第一批绞盘弩从营地里飞出了出来，带着火油的他们犹如一颗颗导弹，撞击地面是瞬间溅起一片片的火花来。

    第一批绞盘弩结束，紧接着就是第二批次的攻击，每次的火焰落在倭岛国士兵的身上，他们就会想尽办法将其拍灭，经过简单提炼的石油燃烧性能一点都不弱。

    不论他们怎么拍打都是无济于事，无奈之间翻滚在地上试图将火焰扑灭的他们，被身后涌动的友军踩踏而死。

    这种攻击根本不会让倭岛国联军退却，已经认为这次冲锋就是决战的他们怎么会被几十只弩箭几片火海吓退。

    “杀个吉吉”

    “八嘎”

    “亚麻”

    各种的喊声传来，面对倭岛国联军的冲锋，进入200米位置的时候，庞统下令，大营内的6000弓弩手开始进行不间断轮番射击。

    每2000弓弩手为一组，第一次搭弓射箭完毕以后，向右一步离开射击位置，下面的一位进行乱换，紧接着就是第三个，一直重复下去，一直到自己箭袋里的箭矢全部射出。

    6000弓箭手每次在最短的时间内将自己手里的10支箭矢射出，将近6万只，密集的倭岛国的冲锋阵型瞬间造成了一片的真空地段，接近万人的伤亡在这短短轮射期间出现。

    倭岛国这边也不是没有成果，虽然弓箭手比较少的，但是他们还是进行了有效的还击，造成了百人的伤亡，并且靠着堆头，他们成功的拿下了最外围的一层竹竿拒马桩。

    远处督战的黄极、龟田一峰等人心头在滴血，刚才大唐那一阵的剑鱼这边冲锋的士兵瞬间倒了一大片啊，这些人里面虽然炮灰居多，可是也算是他们自己手里的力量啊。

    幸好让他们欣慰的是，大唐营地的第一层防御告破，并且大唐这边的弓弩手撤退以后，没有更多的新的箭矢射出。

    拿下了第一层拒马桩以后，倭岛国联军显然非常的兴奋。

    咚咚咚....

    倭岛国联军的冲锋的军鼓声再次响起，他们那些在前沿的士兵们脸上漏出疯狂的神色。

    “大唐的军队不过如此嘛”

    “还不是被我们冲破了防线”

    “还敢来我岛国”

    “杀光他们”

    “抢光他们~！”

    “然后把他们嘿嘿嘿~！”

    面对这种说法，这个倭岛国士兵周围的人纷纷后一步，小心翼翼的与他保持了举例。

    其中一个站在他前面的士兵，忍不住屁股一紧，回手就是一巴掌：”八嘎，我说你怎么老是跟在我身后，那么的近“

    “哇...”

    Σ(°△°

    一群人纷纷避开，对着两人指指点点。

    “原来是这个样子滴”

    “太恐怖了”

    “貌似很有感觉“

    一群人说话间，他们的背后来了穿着铠甲背着旗帜的督战队员，大声呵斥：“你们这群杂碎，还不赶紧的冲锋，信不信把你们都给砍了”

    面对督战队的训斥，一群划水嫌疑的倭岛国士兵纷纷低头认错：”哈衣，大人我们知道错了“

    “这就冲锋”

    “为了添黄”

    督战队：“杀个吉吉”

    随着新一轮的喊杀声，他们再次跟着大部队往前冲，第一层拒马桩的背后，还有数道陷阱里面不是挖空的埋下了锋利的竹竿就是一些大唐士兵的五谷轮回的物。

    在弓弩手撤退的前夕，上面一层盖板已经被掀开，由于冲锋的人员太多了，即使是前面的人发现了端倪绕开，背后看不清前路的也会掉进去一批人。

    陷阱很快就会被他们的尸体填满，有些人侥幸一次性死透了不知道疼，一些倒霉蛋就惨了，有的是手脚被扎穿的、有些是身体挂在上面哀嚎的，这些都是竹竿做的陷阱。

    更惨的是吊到五谷轮回的坑里的，猛然灌一口，那个酸爽，紧接着还没想办法爬出来，第二人就把他砸了下去。

    还有侥幸发现了端倪试图停下脚步的，他是停下了脚步，可是他身后的人不知道原因没有停下。

    “混蛋，不要再往前挤了”

    “八嘎，我要掉下去了”

    “啊”

    不甘心被挤下去的人伸手抓住了自己身后挤自己的，两人一起滚了下去。

    两人的重量砸进去，犹如两块石头砸入水中，瞬间就开了花。

    各种颜色的物体连同着苍蝇的幼虫一起飞溅的到处都是。

    场面瞬间不可控制，有人喊杀的时候不小心掉进去几个。

    张飞拿着单筒望远镜瞅着清清楚楚的，整个人觉得不怎么好了，对着庞统幽怨的说道：“老庞我觉得我最起码半个月不想吃肉沫和米饭了”

    庞统也是无奈的：“你不吃我也不想吃了”

    远处的吕蒙也是看的真真的，还好他比较淡定，只是回头告诉自己的身边的亲兵：“这几天我不想吃米饭了，只要鱼汤就行了”

    亲兵虽然不知道为什么还是认真的记下来了。

    将所有的陷阱填满了以后，倭岛国联军来到了第二道防线，根据张飞的提议，挖开了的一道2米宽2米深的沟渠，里面都是海水。

    开挖的沟渠里面，由于与海水连通，这段时间潮起潮落之间总是会有一些鱼虾螃蟹留存其中，联军里面也是每天的清理，抓获了不少的食物。

    由于大唐军队撤离的时候，已经把桥板撤走，没有了准备倭岛国联军看着自己面的沟渠，停住了脚步。

    怎么办？

    在线等？

    督战队给了他们答案。

    “混蛋，停滞不前者，杀”

    “大人，前面有条河“

    “八嘎游过去”

    “嗨”

    扑通扑通扑通

    下水声音

    个别不会游泳的也是跟着下去，至于能不能活着出来，再说吧。

    人挤人的只要抓住前后，总不会那么惨。

    聪明一些的选择了将刚才拆掉的拒马桩，拆掉当做垫脚的往沟渠里面仍。

    庞统自然不会错过这个机会，吩咐弓箭手进行新一轮的攻击，只不过这次庞统很狡猾的选择了正常的箭矢与竹箭五五开。

    经过新一轮的大唐的两种箭矢的打击，倭岛国联军再次出现了数千的伤亡，然而本来还有些担忧被大唐军队得到了前线大唐军队开始使用竹箭的消息的龟田一峰放下了自己最后的戒心。

    未完待续

    未完待续


------------

第四百零三章 倭岛国之战（二十）

    只要拿下大唐的营地，就能救出来舒明，我的任务就会完成，不但性命保住了，还可以恢复自己8厘米的最大长度，从新回到自己的巅峰。

    黄极也是一脸的兴奋，自己只要拿下这只大唐的军队，自己未来声望地位一定会跟好，即使是救出来舒明，自己也可以靠着威势逼迫他让位。

    大权在握倭岛国就是我的了。

    然而他们很久发现事情貌似并没有那么顺利。

    仗着自己其实有30000军队的庞统，用竹箭和正常箭矢对倭岛国联军进行欺骗性质的箭雨攻击，每次都能让倭岛国联军造成2000到3000的伤亡。

    别看每次2000到3000的伤亡对于有着五万多人的倭岛国联军而言不算太多，可是架不住次数多啊。

    进过倭岛国联军对东海舰队大营的数次突破，他们成果的进入到了东海舰队大营的第四层防线。

    四次的破开防线，也让他们死伤将近了20000万，也就是有三分之一的倭岛国联军已经失去了战斗力。

    然而在他们眼里，第四道防线如此的高大，证明应该是大唐军队最后的防线了，犹如鸡蛋壳外面外面一层的薄膜，只要打进去，他们就能吃到里面的鸡蛋。

    好兴奋

    好开心

    功劳即将到手

    看着大唐大营的高大竹墙，下面的倭岛国联军脸色漏出兴奋的神色。

    “兄弟们，只要拿下这最后的防线，我们就要胜利了”

    “救出添黄，功劳大大滴”

    “花姑娘的干活”

    “艺伎的干活”

    “吆西”

    随后就是这正的攻坚战的开始，庞统让弓弩手们，对倭岛国联军里面的仅存的一些弓弩手进行火力压制，剩下的任由对方制作竹梯攻城用具进行常规的攀爬攻城战。

    这才是庞统要把倭岛国联军黏在这里一网打尽的最关键的环节，那就是让他们以为，自己的胜利在望。

    常规的攻城战，加上淅淅沥沥的箭雨，仿佛到在述说着大唐军队已经到了极限了。

    倭岛国联军这边，瞅着自己的联军士兵一次次的爬上大营的墙头，然后被装备优势的大唐士卒直接一刀砍死或者是一长矛痛死。

    尸体掉落下去，堆在下面，倭岛国联军这边，龟田一峰与黄极也来到了举例战场较近的位置，开始近距离观察最后的攻击。

    黄极：”龟田君，敌人看来要不行了“

    龟田一峰摇头：“不，敌人还有力量，这种常规的攻坚战是无法对大唐造成有力的杀伤，并且我们的作战人员已经损失了一半了要，不是好现象”

    德川族长问龟田一峰：”那么你有什么好的方法吗？“

    龟田一峰指着大营的竹墙：“防火烧掉他们的墙壁，或者是用我们阵亡的勇士的尸体磊成阶梯，一口气冲上去”

    织田家族长怒斥龟田一峰：“龟田你疯了吗？”

    龟田一峰：“不，我不是疯了，虽然我知道这是亵渎勇士的尸体，可是你要知道，如果不这样做会死更多的人，并且如果我们不幸失败了的话，这些勇士不是也是白死了吗？”

    一区人看了看龟田一峰再看看黄极，他们希望黄极做出决断。

    黄极也是面露为难之色，这种事情完全就是出力不讨好的好吧，不管胜利还是失败，最终都不会有什么好的名声，甚至还会被那些成为死去人的家属的攻击暗杀，毕竟受到过大汉思想教育的他们也知道，死者为大，尸体不容亵渎。

    对于这一点，目前的倭岛国做的就比棒子好，倭岛国瞧不起棒子，认为棒子一点作为人的尊严都没有，自己的文字都不全，还舔着脸要把被人的东西说成自己的。

    黄极考虑了一会还是摇头：“这个事情是亵渎勇士，我不能这样做，即使是战败了，我也不能如此，死者为大，这样亵渎尸体会被天神所弃”

    龟田一峰皱了皱眉头，他没想到，黄极节操竟然那么高，拒绝了自己的提议，并且他现在还有点担忧，按照约定，棒子的援军该到了，为什么还没有消息呢？

    遭遇到了风暴，还是说棒子国中途反悔了，这又不是不可能，棒子国家虽然与大唐为敌多年，矛盾深刻，但是国内还是有不少是反对现在执政的尤其是乙支文德、高建武这一批派系。

    更何况，大唐比隋更强大，现在与大唐边境有了数次的冲突都被大唐这边的打的惨不忍睹，还好有靺鞨人这个帮着棒子国，让辽东这边无法全力对高句丽进行攻击。

    龟田一峰揉了揉自己的眉头，不在让自己去想棒子，反正他也是看不起棒子的人员之一，如果不是因为贸易和战争，龟田一峰觉得你自己一定会先把他们打一顿，毕竟即使是玩游戏国际服务器的时候，棒子也是他最恶心的那一批。

    由于黄极拒绝了这个提议后不久，就将龟田一峰叫到了自己身边，然后耳语：“龟田君，你的主意不错，但是出于目前的靠前，我不能下达这个命令，只能靠你了龟田君~！”

    “哈衣”

    表面上龟田一峰答应了，其实内心里则是无数个mmp想要对黄极发泄：混蛋，你要脸我就不要脸的吗？这个命令下达，不论最后胜利和失败自己就会留下把柄和口实，黄极随时都可以用这个借口嫩死自己。

    龟田一峰也不傻，皇家找自己说，自己就去找德川、织田、草薙他们这群家族的族长说去。

    龟田一峰与他们耳语的时候，直接了当的就说是黄极碍于脸面不能直接开口，你们自己看着办吧。

    德川他们也不是没有怀疑过龟田一峰说话的真实性，但是想到刚才黄极与龟田一峰耳语，确实还真有可能。

    然而大家都是老狐狸，凭什么你认为自己聪明呢，一群人进行了简短的眼神交流，把这个任务瞧瞧的安排给了下属，事后说是士兵们自发的就行了。

    如果实在是说不过去，大家还可以统一口径是龟田一峰或者是黄极的注意，主要到时候看最后黄极会不会过河拆桥了。

    随着尸体的被运到了大营下方，很快大唐这边失去了高打低的优势，倭岛国士兵接着尸体，排成整齐队伍朝着上面涌，真正的决战时刻来临了。

    未完待续


------------

第四百零四章 倭岛国之战（二十一）

    大营之内

    早已经准备好的穿戴好全身战甲部队，在庞统发现对方运输尸体准备堆积成梯的时候就让他们走出了营房。

    这是甘宁第二次运输的时候特意准备好的，虽然数量不足装备全军，也有小五千的之数量。

    并且这批士卒一直处于修整状态，就等待着这最后的一刻。

    庞统看着自己队伍准备妥当，朝着一旁跃跃欲试的张飞下达命令：”翼德，准备一下进行最后的决战吧“

    张飞兴奋的挥舞了下自己手里的丈八蛇矛：“好嘞，咱早就等的不耐烦了，小的们跟着咱张爷爷准备杀矮子们~！”

    “吼”

    对方的队伍在登上城楼的那一刻，在最前排的倭岛国士卒看着他们眼前，排成排武装到牙齿的重甲部队蒙蔽了。

    这是天兵天将才有该有的铠甲吧~！

    庞统没有给他们再次感叹的机会：“小钢炮全力开火，通知吕蒙舰船弩箭炮火支援”

    轰

    嗖嗖嗖

    轰

    一直处于憋屈状态的弩箭与小钢炮火力全开，尤其是一直没有机会动手的小钢炮。

    一发炮弹打下来，秘籍的倭岛国联军瞬间被炸开了直六、七米的口子，爆炸的碎片再加上震爆的伤害，瞬间死伤大片。

    倭岛国联军这边根本不知道这是什么情况。

    在数十发跑到落下后，一些倭岛国士卒们高呼：“天神，天神的惩罚来了~！”

    “快跑啊~！”

    “亚麻~！”

    整齐的重甲兵，排着队手持长枪和盾牌，将登上城墙的倭岛国士兵们轻松斩杀。

    随后排着整齐的队伍从尸体堆上走下，大唐营门猛然间打开。

    穿着天策甲骑着黑色的战马，犹如魔神一般的张飞，带着百余骑兵从中杀出，他们的身后跟着的也是成排的大唐士兵。

    嗖嗖嗖

    弓箭手跟在他们的背后，朝着倭岛国士兵的这边抛射弩箭，将他们队伍打散开来。

    咚咚咚

    伴随着大唐这边浑厚雄壮的战鼓声，反击式的时刻来临了。

    张飞这只黑色的魔神带着百余骑兵犹如一只锋利长矛的矛头，直接将倭岛国联军这个看似很厚重其实只是薄薄的的一层薄膜给捅穿了。

    “吾乃燕人张翼德谁敢与吾一战~！”

    张飞挥舞着蛇矛，每一次的舞动就会对将周围一圈的倭岛国联军士兵的生命带走。

    所到之处犹如割草无双。

    随着张飞的冲杀，倭岛国联军前方部队在炮火弩箭的攻击下根本无法形成有效的抵抗，很快就变成了败迹开始缓缓的不停的后撤。

    大唐的重甲兵在自己背后弓箭手长枪手以及拿着圆盾横刀负责突击士兵的掩护下，将自己营地外的所有倭岛国联军全数斩杀带劲。

    冲锋了数百米后，重甲士兵停下休息，近百斤重的重甲，冲锋数百米已经是极限了，剩下就是交给自己的友军来进行了。

    在张飞的带领下，2万多士兵朝杀了出去。

    在山坡上等待着胜利果实的黄极和龟田一峰早已经懵逼了。

    这到底是什么情况，不是说好了最后一道防线的吗？

    不是说好的对方箭矢缺少吗？

    还有这批重甲兵是哪里来的，并且对方不是说只有一万来人吗？

    这丫的至少3万了好吧，还有那些爆炸的是预埋的火药还是上次打自己舰队的炮啊。

    大唐那来的那么多黑科技啊。

    龟田一峰擦了擦自己的眼睛，他机关算尽，不相信自己的结局是这个样子的。

    黄极和德川、以及织田、草薙一群本土的家族族长们也不敢相信，那些爆炸东西，是不是天神在惩罚他们啊。

    黄极颤抖手指着下面的站场：“龟田君，那是天神在惩罚我们吧“

    龟田一峰试图安抚黄极：“那不是天神的惩罚，那是炸药”

    黄极：”炸药？那是什么啥东西？”

    龟田一峰想了想还是选择了不告诉黄极，一边被过度的惦记，毕竟这次兵败以后一切都是未知数。

    “殿下，这是一种武器，只有天神才有的“龟田一峰话语停了下，随后建议:“事情已经是这样了，殿下我们准备跑吧，回到京都动员全国一决胜负“

    颤抖中的黄极没了主意，只是顺从的点点头，随后龟田一峰与自己最熟悉的德川家族长和织田家族长湿了眼神。

    两人李恪明白了其中的意思，对着在场的其他家族人说：“我们先护送殿下离开，你们在此地等候，准备反攻”

    “没错，稍等片刻，我们去去就来”

    把话说完两人带着人跟着黄极和龟田一峰和自己最后的精锐部队，快速的离开了这里。

    其他家族的人，瞅着情况。

    “诸位，现在怎么办？“

    “你渡边家族不是对皇家中心不二吗？你就断后吧”

    “井上次郎，你不是天天也是这样收，跟着我渡边家族一起断后吧”

    井上次郎点头：”好，我这就去准备兵马“

    一群人本来还想说井上次郎仗义呢，结果发现对方骑着马带着人朝着后方走了。

    “混蛋，就知道这厮靠不住”

    “咱们怎么办？”

    “再不走就来不及了”

    稍微愣了下，一群人二话不说扭头就走，至于下面的正在被张飞追杀的队伍，随他们去吧。

    犹如屠鸡宰狗的一样的在张飞，远远的瞅着已经走光了的龟田、黄极的几个人的观察点，勒住战马。

    唏律律

    张飞一脸不爽的骂道：”龟孙子，跑那么快，就没有一个愿意跟张爷爷试试身手的吗，果然是跟着陛下说的一样，都是渣渣“

    一旁的亲兵听着张飞大声骂的不停，劝阻张飞道：“将军，对方跑了咱也没办法，不过跑了和尚跑不了庙，等咱把这群矮子杀光了，直接杀到他们老巢不就行了“

    听了自己亲兵的话，张飞满意的拍了拍亲兵的肩膀：“好小子，说的不错，先把这群矮子们嫩死，然后把他们老巢也给清理了，玛德在这里都2个来月了，可是把老子憋坏了“

    挥舞了手里的丈八蛇矛，张飞招呼下自己的亲兵：”走，陪着爷爷，把那些小矮子们清理了“

    “驾”

    随着张飞的再次带队冲杀，本来已经溃不成军的倭岛国联军死伤的更快了，一直被张飞带队追杀了20多里地方才停下。

    未完待续


------------

第四百零五章 倭岛国之战（二十二）

    20多里的路上，到处都是逃窜失败的倭岛国联军的尸体。

    也有聪明的跪地投降的，张飞是自然是没空搭理他们后续的部队专门会有人负责。

    张飞骑马一路砍杀，弄得一身献血回了大营，在来的路上那些倭岛国士兵看着血色的张飞口中不停的念叨：“魔神、魔神大人”眼里满是崇拜敬畏的目光。

    将这个情况告诉了在大营整理后续事件的庞统，庞统想想给了张飞解释：“主公说过，这个民族就这样子，所以主公才打算把他们彻底驯化”

    驯化？

    这个词语一般会用在野兽的身上，张飞才不愿意操那个心。

    庞统瞅着血色已经凝固成黑红色的张飞的天策甲，点点头：“这次杀了不少敌人吧，铠甲都变成黑红色的了”

    “300个吧，跟着割草似的没啥意思，老庞，剩下的事情你处理吧，我让小的们把铠甲洗洗”

    “嗯，去吧”

    张飞带着亲兵回到自己的营帐内部，在亲兵的帮助下将自己的一套天策甲脱下来，看着以及凝结成黑红色的天策甲，张飞笑着说道：“还是主公给的铠甲好使，还好看，整个身上也没沾染到多少血，嘿嘿回头再给主公要一套”

    吕蒙这边舰船除了开后以后没啥事情，很快回来帮助庞统开始处理俘虏的事情。

    统计下作战数据。

    大唐这边伤亡2000多人，箭矢超过十万只箭矢，兵器铠甲各有损耗，小钢炮用了88发炮弹，弩箭火油用掉了半数了。

    抓捕倭岛国俘虏10000人，杀敌40000左右。

    可谓是大胜利，战损比例将近1/20了，这种战绩历史上上少。

    庞统将战报整理一下，随后准备的甘宁来了以后将他给甘宁让他送回大唐交给李明达过目。

    随后根据自己的布置安排，10000人的俘虏将他们简单武装一下，用大军压着前去攻击倭岛国的城池，将自己的势力范围扩大。

    然而庞统他们发现自己想的太复杂了，被大唐杀的只剩下不到10000人的黄极、龟田一峰等人仓皇逃跑，一路上不停歇的朝着自己东京跑。

    如此仓皇战败的消息传出来，引得路上的那些个城镇村庄的人也纷纷的拖家带口的跟着走。

    只有少数不想走，或者是走不了的留了了下来，本来没多少人的倭岛国人闲的更加稀少了。

    庞统带着张飞一路上完全就是在接手城池，不过庞统他们跟着张飞也不敢冒进，毕竟自己人少，过度的拉开摊子，反而会被各个击破。

    只是简单的占领了附近的几个城镇后，庞统就停止了行军，将那些物资人口收拢一下，开始收缩防线。

    然而庞统又等待了将近10天，才在港湾口，看到了大唐气质的船只前来，不多只有不到10艘战船，领头的还是不甘宁，而是一个千人将。

    吕蒙纳闷的问对方：“到底什么情况，为什么只有你们前来，还有这船上怎么那么多倭岛国的人？”

    经过千人将的叙述吕蒙才到，原来甘宁在外海的时候与棒子国的舰队碰了面，双方发展了战斗，结果不用说，棒子国这边本身海上实力就不强，再加上这次是运兵为主的运输船，直接被甘宁打得全军覆没。

    九成的棒子国援军都喂了大海里的鱼虾螃蟹鲨鱼了。

    然后缴获了对方海图的甘宁，二话不说带着人直接从下面的对马海峡一路上朝上走，直接抵达了东京湾，由于黄极带兵出去了，只留下了少量的守城的士兵，那里是一万多东海舰队士卒的对手。

    在甘宁的带领下，轻松的攻占了整个东京市，将内部的那些贵族和皇族统统的抓住。

    本来还在逃跑状态的黄极、龟田一峰等人根本不知道占领自己京都的到底是什么人，还以为是一伙流贼或者是棒子国不守信用做的。

    自然想着我打不过大唐还不过你棒子嘛，二话不说直接就朝着甘宁发起进攻。

    其实这里把也不怪皇极，甘宁太鸡贼的将自己队伍的旗帜给遮住了，一直等到开打的时候才亮出来。

    黄极和龟田一副那里知道是这个情况，为了鼓舞最后的士气，再加上认为自己留下的精锐足够一战的他们，亲自带队冲锋。

    当他们发现甘宁的天策甲以后就在回到自己貌似又碰到大唐爸爸了，他们那里跑得过甘宁，被甘宁一个照面，直接一刀一个把他们身边的所有将领全部斩杀。

    黄极被甘宁抓鸡仔一样的抓在手里，龟田一峰见到情况不对头，带着人马跑了，往北直往自己的老窝跑。

    他知道大唐的军队如果达到了东京自然倭岛国就完蛋了，想要做点什么只能是去找他最不喜欢的棒子国家，至于救援舒明，只要舒明不死就行吧。

    对于舒明的死活他猜测作为大唐这个天朝上国，接受了儒家教育的他们是不会对一个国家皇族下手的，这样有违他们的治国之道和为人处世的方法，度过大唐历史的龟田一峰大唐皇帝李世民抓到突厥的吉利他们都没杀，舒明一定不会有问题。

    龟田一峰离开，德川、织田、草薙他们的这些家族没得选，不是拼命救出来皇极就是要跪地投降，关键时刻他们的想要搏命的一面显露了出来。

    朝着甘宁发动疯狂的冲锋，试图将皇极救出来。

    大唐的无双军阵再次教育了他们什么叫做你爸爸总归是你爸爸，打不过就是打不过。

    漫天的弩箭将他们的阵型打乱，排成一排的士兵，犹如割麦子一样将他们无情的斩杀。

    献血洒的满地都是，最后的万余倭岛国联军，只剩下不到2000人，其余的统统被斩杀。

    一路上跟随者倭岛国联军身后的民众，有些是仓皇的往回跑，有些则是跪地投降，希望大唐爸爸不要杀他们。

    大唐军队又不是土匪，甘宁又是嗜杀之人，让这些民众跟着大军俘虏进城，自己找地方安置自己，随后清理下人员损失，派船将皇极一干人等押送到东海港，准备运回大唐听后李明达的发落。

    未完待续


------------

第四百零六章 倭岛国之战(完)

    了解了一切的吕蒙将消息传递了庞统，庞统连同自己作战报告和最后的作战计划一同交给了吕蒙，让他带队准备回去一趟。

    同事张飞留下来带领五千人看守东海港，庞统带队一路上平推到东京准备与甘宁回合。

    都城被攻下来，皇族全员被抓，大部分贵族也是战死或者是拿下，倭岛国的战争在差不多就是结束了，剩下的只是将那些流寇匪徒不甘心的失败的反抗者镇压了就行了。

    一个还不如大唐一个州府大小的岛国还能翻出什么浪画来么，再说了按照李明达本来计划，东海舰队会全员转移到这里，并且还要迁徙大唐百姓的。

    至于这些岛国原住民，按照李明达的安排，他们会被当做炮灰来用。

    龟田一峰回到自己的老窝，迅速的整理了所有资源，人口开始准备转移，但是聪明的他不会直接一口气全部搬到棒子国，不然自己不就是一个上门的肥羊了吗？

    他知道大唐拿下倭岛国以后还需要整治一下内部，这是一个喘息的机会，同事他打算派遣死士进入东京秘密的探查一番，看看黄极、舒明关押子那里。

    至于龟田一峰自己，他则是坐船北上棒子国，看看还能不能弄到点援军来。

    坐在去棒子国的海船上，龟田一峰的内心里总是隐隐的感到不安，仿佛自己的未来即将发生什么重大的变故。

    心神不宁的龟田一峰的被自己的属下发现了异常，关心的问龟田一峰：“主人，您是？”

    龟田一峰挥挥手：“没事，你退下吧，我在考虑如何光复我倭岛国”

    “哈衣“

    数千里之外的长安城里，默默的关注了一切的李明达，开心的从自己身边的小炭炉里抓出来一根大腰子，狠狠的咬上几口。

    爽啊。

    甘宁这个突袭东京干得漂亮，只要等着倭岛国皇族全部押送过来以后，直接二话不说把他们都给咔嚓了就完事了。

    叼着烤串李明达走到房玄龄身边：“老房，准备准备一个月后找个好日子，在太极宫门口，行刑”

    房玄龄懵了：“陛下，您不是答应了太后娘娘不杀长孙无忌吗？”

    “长孙无忌？”李明达也是一愣，随后朝着房玄龄解释：“甘宁、庞统他们把倭岛国都城打下来了，皇族全部被抓了，朕的意思是把他们的皇族给咔嚓了，跟长孙无忌没关系”

    房玄龄松了口气，猛然间又想起来不对劲，倭岛国皇族，貌似大唐开国以来也没对那个势力的皇族下手啊。

    房玄龄劝告李明达：“陛下，斩杀对方皇族不利于我们大唐对其的统治”

    李明达安抚房玄龄：“倭岛国的矮子跟一般人不一样，你对他们太好了，他们就认为你是太弱了，再说了斩杀掉他们的皇族，就是斩掉他们心里最后的一丝期望，随后镇压掉他们的那些贵族，就是去除他们的最后的脊梁，这样下来朕只需要奴役他们就行了”

    魏征插言：“陛下，这样与我们大唐天威有损，还有您的名声，番邦到时候定然有说辞“

    李明达歪了歪嘴：“咱吃的大唐自己的粮食，管他们说咱干啥，还能掉二斤肉咋地，再说了敢瞎胡叨叨，朕就直接把他们灭喽，不过你也别说朕暴君，不信你去问问那些番邦，敢不敢给朕说个不字”

    李明达说的都是大实话，这一圈番邦，除了剩下吐蕃和棒子这仇恨巨大的国家，剩下的东南亚的小国，真蜡什么的，早早的把自己的头颅地下，趴在地上喊爸爸了。

    魏征自然是低头认怂：“陛下说的对”

    很满意魏征的认怂李明达吩咐魏征：“全国通告下，就说倭岛国原本是我先秦时代就有的领土，当年徐福带三千童男女居住在那里，教化了本土的蛮族，蛮族不思回报将其杀害，我大唐天威无双，朕看到了他们的前因过往，收回我华夏国土，至于他们的皇族就说是当年叛乱的蛮夷，怎么说你们看着捯饬吧，朕去瞅瞅天牢里的人去”

    群臣：“诺”

    李明达带着人前去天牢，留下他们自己商量如何通报这件事情。

    李明达走后，程咬金揉了揉自己的胡须：“你们说，战报还没到，陛下怎么知道战果了呢？”

    尉迟敬德一脸嫌弃的程咬金：”这还用说啊，陛下自然是有神通，这都不知道，还天天吃什么丹药，把陛下给你的丹药给我把，省的浪费“

    程咬金自然是不爽反怼尉迟敬德：“你瞧瞧你才是浪费好吧，吃了那么多还是黑乎乎的”程咬金掀开自己的官服漏出肚皮：“瞧瞧咱，白白的”

    尉迟敬德：“跟猪似的”

    眼瞅着两人又要干架，一旁的李绩拉住两人：“别闹了，赶紧的处理政务，还有斩杀敌国皇族是大事，一定要做好安全工作，咬金、敬德你俩要做好准备，到时候就让你俩来做”

    程咬金拍了拍胸口：“放心吧，包在我老程身上了”

    尉迟敬德也是不甘示弱：”有我老黑呢“

    两人各自不服气的对视一眼。

    哼

    ╭(╯^╰)╮

    “走着瞧”X2

    给了两人工作，算是将场面稳住了，一旁的卢植笑而不语，将黑龙会料理的完毕的贾诩也是笑而不语。

    聪明的两人看出来，程咬金与尉迟敬德之所以闹事，只不过是想为自己拦下来个工作罢了，不然长久以来，他们怕自己没了用处后会被李明达遗忘。

    毕竟一朝天子一朝臣，即使是他们表现再好，也不是李明达自己带来的人。

    李明达呵呵呵的进入了天牢，与李承乾、李泰打过招呼、然后得意洋洋的瞅了瞅长孙无忌、随后与乐开花的李墨云点头。

    李墨云朝着李明达拜服：“墨云佩服”

    “朕，知道了，安心在这里待着过两天朕带你们看处刑”

    李明达知道李墨云开心到底是什么，穿越者么，只要不是忘本的棒子、矮子的舔狗都知道拿下倭岛国添黄意味着什么。

    一个时空千年后的血仇，将得以报。

    越过他们几个人，李明达来到舒明的牢房前，瞅了瞅对方：“告诉你个好消息，朕把你的岛国打下来了，过几天你们一家人就会和你们团聚了”

    未完待续


------------

第四百零七章 统治方案

    一家人团聚?

    自己都进牢房里面了，一家人团聚，那不就是说自己的倭岛国已经被大唐的打下来了吗？

    这才多久啊，算算日子还不到二个月啊。

    大唐太恐怖了，光是他被转运的那几天他就见识到了，如今的自己，貌似只剩下一个最后的作用，为自己的族人祈求。

    祈求伟大的大唐皇帝原谅自己的族人，保留一丝的血脉。

    舒明跪倒在地朝着李明达行礼，并且祈求道：”伟大的大唐陛下，明尊圣帝，恳求您原谅我们的无知，希望您能网开一面，放我家族一条生路“

    李明达安抚舒明：“别激动，咱也不是嗜杀之人，除了男丁外，女性会让她们活下来的”

    舒明眼泪下来了，自己求得就是自己家男丁啊，舒明继续哀求李明达：“伟大大唐皇帝，恳求您为我家族留下一丝延续吧，他们还小，并不会记住什么”

    面对李明达的苦苦哀求，李明达继续安抚舒明：“你想想哈，即使是他小不知道，大了自然有人告诉他事情的经过，甚至有些野心家还会说瞎话，灌输他们一些不好的思想歪曲事实，如果他们心有不甘闹事造反的话，到时候可就是抄家灭族的事情了，你想想现在还能保留下来一些女眷，等到那个时候，全族连一只狗都留不下来，到底哪个严重你想想“

    面对李明达的所赐，舒明愣了，想想还真是这个道理，如果自己的后人反叛，李明达下令屠杀全族，貌似真的连着女眷都保不住。

    李明达瞅着舒明思想有所松动，说服他：“朕，其实也是为你们考虑的不少了，按照朕的原本的打算要将你们全族灭掉的，毕竟谁愿意留下祸害来呢，是不是，你那屁大的地方，天天就喜欢搞事情，朕这样是为你好，再说了，那自古以来就是我华夏领土，你们那些个禽兽先祖在受到了我们先秦教育的以后，残忍的杀害了他们，窃取的现在的地位和国度”

    “如此禽兽的行径，朕不把你们全员灭族已经是仁慈的了，知道不~！”

    舒明呆呆的点头：”知道了，多谢您的谅解“

    李明达满意：”这几天好吃好喝的，准备准备跟自己的族人见个面，一家人整整齐齐的一起走多好，路上也有个伴，十八层地狱里也个说话滴“

    瞅着舒明不在回答，李明达满意的走人，反正劝告他了，想不想得开就在他自己了。

    接下来就是要对倭岛国的收回和统治阶段了。

    首先要迁徙一些民众，以内部贫困的地区为主，让那些江南的之地的百姓和中原地区的百姓为辅助，帮助他们建设，顺便的还要弄一些关中地区的，给他们个主心骨。

    随后就是对原住民的政策，李明达打算把他们降低为2.5等民，可以参加大唐对外的远征取得军工，但是不可以参与到政务，不允许对方官吏登基超过六品。

    不允许有军事作坊，不允许他们的混血子女继承家族地位，只能继承部分家族的产业，而且还不能在大唐本土，为了防止个别家族出现欺压导致叛乱，如果个别家族真正的没人了，只有混血儿女，那么大唐内部产业，要以超过市场价格百分之十进行资产回收。

    并且要对他们实行计划生育，未来不允许超过大唐内部居民的总数百分之五，并且要让他们从小接受大唐即是他们的爸爸国家，他们就是为大唐服务的，以此为荣耀。

    如果有反叛不认同的就地格杀勿论接不姑息，同事取消掉倭岛国的文字，倭岛国出生的男女，从小要留下刺青和印记，以标记不同。

    同时颁布律法，不允许对他们进行欺压，双方只在个别地方有所区别待遇，但是都是大唐的国民，严格的律法适量的保护，省的到时候那些黑心的蛆虫过分的欺压导致发生民族矛盾以至于民族阶层的仇恨，无法对其正常统治。

    这个政策可以沿用到棒子国家，这边，新罗的女王和百济可以给他们的2等民，至于棒子直接是3等。

    具体的措施就是一等民汉族为主，接着2等就是被大唐征服的国家，表现良好的给他们点有待。

    2等民可以取得最高4品以下的官职，保留本族的文字，同时也要全员学习汉语，忠君爱国，大唐是他们唯一的爸爸。

    3等就是最次的，只能进行劳作，可以获得8品以下的本地职务，不允许参到高于8品的政务上去，要参加服徭役，各种待遇都要次一级。

    这是李明达对他们这个低劣的民的惩罚，同时也可以加强对个地区的统治。

    这些知识手段，目的还是统治，防止各地出现叛乱发生，等自己有机会推平亚洲，还需要做更加细致的工作。

    回到御书房，李明达难得的老老实实的坐下来，将自己统治计划进行完善，这种东西也就是跟着后来玩游戏看电影时候，什么国家公民啊，扑通民众啊这种区分一样。

    公民大多数游戏里都是那些为国家征战保家卫国的勇士们的才给的待遇，这里李明达打算再未来在做执行。

    现在要做的是就是用这些退役的保家卫国的勇士们填补到各地的官吏的空缺，同事宣传下保家卫国军人的荣誉和作用，给他们提升地位，不能让士族在继续一家独大下去，也不能让他们认为读书识字就是最大的出息。

    只有保家卫国的人才是最可爱的，最值得敬佩的存在。

    等待宣传的差不多了，李明达打下来吐蕃以后，这个计划也就可以进行实施了。

    洋洋洒洒的写了将近十万字的内容，随后李明达开始对其进行修正，更改错误。

    如此一来，忙活了好几天才算将计划修改完毕，让武珝交给房玄龄他们做最后的修整。

    房玄龄几个人这些天来看着李明达难得在忙活很是纳闷，毕竟李明达那种咸鱼帝王的生活习惯是有目共睹的。

    当看到这个计划以后，房玄龄、魏征几个人都惊呆了，原来统治还可以这样做。

    随后几个人进行了一番讨论，将自己与李明达相左的条款方案写了出来，与李明达进行二次讨论。

    一直到倭岛国的皇族全员抵达长安城，最终方案才算定下来。

    未完待续


------------

第四百零八章 一家人到齐

    倭岛国皇族，从进入长江口以后，并没有跟着舒明一样快速的押运过来，而是从京杭运河走水路北上，然后转运到了长安城的。

    一路上节省了不少的人力物力财力，只是增加了一部分时间罢了。

    男女老少加起来数百人，押囚犯一样的被运了过来，随后丢到天牢里面，跟着舒明见一面，接下来他们就没几天的时间了。

    行刑的日期在他们到来的时候就已经敲定，在长安城里的番邦小国的使臣也被邀请，让那个他们看看大唐的手段，不听话的下场。

    天牢里来了新人，李承乾和长孙无忌是一脸的懵逼，这是什么情况啊。

    只有李墨云知道是什么原因，对于李明达的做法表示支持。

    但是当看到舒明一家人男女老少凄惨的样子，心里又有些不忍心，最终想想那千万人口的血仇，让他们死貌似也没那么难。

    李泰瞪大眼睛看着，他害怕李明达什么时候想起来了就把他也送去给喀嚓了，李泰完全是继承了李世民的总有刁民想害朕的思想。

    舒明看到自己的一族人，眼泪下来了，造孽啊，为什么天照大婶不保佑自己了啊，整整一个族群的人都在这里了啊。

    舒明仔细数了数，内心宽慰了不少，最起码自己的在外面留下的种子还在。

    虽然那个种子自己都不知道是什么情况，但是总归是好事。

    脸色微微漏出欣慰表情的舒明，假装淡定等待自己的大儿子黄极与自己关在一起后：“吾儿”

    邋邋遢遢精神萎靡的黄极见到舒明：“父亲大人，儿失败了，不但没有救您出来，还输了战争”

    舒明安慰黄极：“已经是这样了，也没什么可说的了，对了我给你安排的贴身侍卫小岛呢？他为什么没有在关键时刻带你走，为我家族留下一丝血脉“

    黄极一脸无奈：“当时事情突然，对方大将直接带兵杀到，小岛仓储应战被对方一刀斩杀”

    舒明眼泪下来了，手不停的抚摸着黄极的头，嘴里念叨：“我的儿啊...“

    黄极以为舒明在安抚他，眼泪也跟着下来了，他那里知道舒明如此的难过是因为自己最后的希望没了啊。

    一家人哭哭啼啼的各自进入了牢房里，李明达在他们安顿的查不到的时候，下午就过来了看了一眼。

    忧郁天牢人多了，为了防止个别人来个裤裆藏东西伤到李明达，侍卫对所有人进行了一番的搜查，将所有的金属等物品带走。

    大批的侍卫先进来，确认没事以后，李明达才进来。

    这样是黄极第一次见到李明达，如果不是提前从大唐士卒和自己父亲的嘴里知道，大唐皇帝是李明达还以为来的是公主呢。

    迈步走进天牢，已经是下午时分的天牢，光线不怎么好，里面点燃了油灯。

    接着油灯的亮光，李明达走了进来，用眼神扫描一下整个倭岛国的皇族。

    矮

    就是个字来显然，至于长相嘛，虽然他们本身不咋地，最起码一点收拢了不少岛国的土产美女，改良了一些基因。

    虽然比不上后来那些个拍电影的，最起码还算凑合。

    就是一路上走过来狼狈不堪的样子。

    这群人看着李明达的眼神，有些人是显得很害怕，有些是眼睛里充满了怨恨和不甘心，恨不得要把李明达扒皮抽筋。

    瞅着一个十来岁的少年怨恨的样子，李明达笑眯眯的问他：“是不是很像嫩死朕”

    少年毫不犹豫的点点头：“是”

    “你够得着朕吗？”

    少年低下头，显然是够不着：“天照大婶会为我们复仇的”

    李明达再次打击他：“想开点，你们大婶管不到朕，不过看着你那么信仰那个邪祟的样子，不如这样吧，朕让你早点跟它沟通沟通，来人让他提前上路”

    狱卒打开牢房，侍卫们冲了进来，将少年拉了出来，跟他关在一起的族人试图阻拦，全部被侍卫们镇压。

    随后像是拖死狗一样的将其带走，舒明看着李明达的，仿佛看到了恶魔。

    李明达继续朝前走，猛然间嗅到了一股微弱的奶香味道，训着味道看去，关押女眷的牢房里，一个20来岁的岛国少女，怀里抱着一个襁褓。

    用自己敏锐的听力，李明达觉得这个襁褓里面的娃子，心跳有些微弱。

    想必是一路上折腾的够呛，小身体是扛不住了。

    “这是你的女儿吗？”

    抱着孩子的少女摇头：“是我的妹妹”

    “哦，她快要不行了”

    少女惊恐：“啊”

    一副不知所措的样子，随后猛然间看到牢房前的李明达，心中有所醒悟慌忙跪倒在地：“恳求伟大大唐陛下您救我妹妹一命吧，她还小，完全不知道发生了什么”

    李明达想了想随后从自己兜里掏出来一颗大力丸来，随后吩咐侍卫：“拿个小瓷瓶来，再哪一些温水”

    “诺”

    听到李明达的吩咐，侍卫以最快的速度将两样东西带来，李明达将大力丸丢到瓷瓶里，然后温水倒进去，一阵的摇晃，随后递给抱着抱孩子的少女。

    “每天一小口，喂完即可，嗯这里没有温水的东西，建议你揣在怀里保温“

    迈步往前走了两步，李明达想了想吩咐侍卫：“给她俩单独一个牢房，待遇从优”

    “诺“

    少女跪倒在地：“多谢大唐皇帝陛下”

    李明达吩咐的，下面的人自然是以最快的速度完成，少女很快就被带出原来的牢房，进行了重新的安置，虽然条件比不上李承乾他们几个，比起来原本的待遇好了很多。

    舒明远远的看到了这一切，他纳闷李明达要做什么，至于黄极有他的父亲在场还轮不到他说话。

    李明达走到舒明的牢房前，舒明起身来：“不知道大唐陛下有何事？”

    李明达毫不客气：”在你临死前看一眼，顺便问个事情“

    舒明没有回话，李明达也懒得再说什么，只是瞅了瞅一眼他背后的黄极问他：“你们的那些三桅帆船是谁的做出来的？”

    未完待续

    。顶点
------------

第四百零九章 午时已到

    帆船？

    黄极屡屡思绪：”我知道，但是为什么要告诉你，除非能放过我一些家人的性命“

    黄极本来打算用消息换取自己家族人性命，他以为三桅帆船对李明达很重要，早已经开了黑科技的他那里知道，有没有其实对李明达而言意义不大。

    “既然不老实，朕让你知道什么叫做乖巧”指着黄极：“来人去让他知道什么叫做听话”

    侍卫们进入牢房将黄极押走，黄极挣扎：”你们要做什么，我是倭岛国的太子“

    舒明也慌忙的求情：“大唐陛下，请您原谅我儿的无知..”

    懒得搭理，敬酒不吃吃罚酒的矮子们。

    至于结果。

    知道了什么叫做乖巧的黄极自然会说出来。

    把黄极押送到刑房以后，看着上面密密麻麻的刑具，黄极已经在心里害怕了，但是他还是咬牙忍住了，只要自己忍得住，兴许就能换区一个活命的机会。

    行刑官进来，自然是没给他客气，大鞭子抽的啪啪啪的。

    黄极的哀嚎声想起来。

    已经很久没有动手的行刑官觉得有无尽的的力量可用，黄极叫的声音越大他抽的越开心。

    经过第一轮刑罚以后，黄极晕了过去，随后就被冷水泼醒，进行了第二轮。

    行刑官其实压力也不小，李明达要情报，如果他问不出来，责任担待不起啊。

    到底打了多久，李明达是不清楚，最后是得到了龟田一峰的名字，随后写了公函给南方的李儒、蔡瑁让他们在下一次派遣船只的时候再岛国查一查情况。

    制作三桅帆船的人，一定是穿越者不假，至于最后的结果，其实李明达等干掉了棒子才知道。

    随着日子的一天天过去，对舒明一家行刑的时刻到了。

    那是一个大晴天，行邢台放在太极宫的门口，为了防止狗血不好清理，地面上提前铺设了少量的黄土。

    周围也是做好了警戒，在允许百姓观看行刑的前提下做了不少的安排。

    大批的侍卫封锁了两条街道百米的距离。

    行刑现场的周围早已经贴上了告示，宣布行刑的对象，对方所犯得下的罪过，以及行刑的时间。

    至于反对的者，也不是没有，一群天天念叨着你曰我曰的，说什么杀俘不详、有违天和、对方是皇族、应当仁慈。

    这群人直接被李明达狂怼一番，训斥他们吃的大唐百姓种的粮食，使劲的舔着敌人的屁股，还拿着古人来说事，完全就是白眼狼。比渣渣都不如东西。

    他们自然也是没什么好下场，当官的被革职、功名被除，并且还要受到思想劳动教育，不知道悔改好说，李明达准备送他们到去挖矿去。

    反正是天天念叨的浪费粮食，不如给大唐的做点贡献。

    将第一批带头的人拿下，剩下的就老实的多了，这也是由于李明达长时间不管理政务，这群人忘记了李明达本质上的凶悍。

    你们的明尊圣帝还是那个老样子，该咋整还是杂整，轮不到你们插嘴。

    李明达带着一群人打成和各国的使臣在太极宫正门的城墙上。

    一群禁卫押送着五花大绑的舒明、黄极一群男丁和少量的女人到场，这些都是经过筛选，对大唐反抗意识强烈眼神带着复仇的，至于剩下的唯唯诺诺的则是暂时留下以观后效。

    一群人被堵着嘴巴，按照大小排列，首先是舒明，然后是黄极和他的几个兄弟，然后就是叔叔，孙子辈一大堆。

    再然后就是他们的家属。

    一群百姓对其指指点点

    “你瞧，那群就是告示上说的倭岛国的皇帝啊”

    “长得不在地啊”

    “还没我儿子个子高呢“

    “你儿子才几岁啊，你就这样说”

    “反正就是矮子”

    “随你咋说吧，告示上不是还说了他们都是禽兽呢”

    “是禽兽不如”

    “说是蛮夷杀了童男女？”

    “是岛上的蛮夷，徐福当年带着三千童男女东渡到了那里，教化了他们，他们不死回报将其杀害，还捏在了历史来骗人”

    群众门表示愤慨纷纷骂道

    “禽兽”

    “猪狗不如”

    “白眼狼”

    “该死”

    人群中一个书生开口说道：”其实你们还不知道吧，他们还不如咱们一个道府大呢，就那么点人，还给前朝写信说自己的太阳升起的国家，说咱是太阳落下的国家，自己以为自己多厉害“

    “敢跟我们大唐的军队比，差远了他们”

    “哈哈哈，就是一群矮子而已”

    群中边谈边说

    城楼上那些番邦外国的使臣也是看着跪倒在地上的舒明一群人心里是五味杂陈。

    这好歹也是一个国家啊，被大唐3万士兵打的灭国了，还是跨海作战。

    啧啧啧

    一些人盘算这自己国家的国力，是不是能抗的住大唐的一波的攻击，或者是说干脆点并入的大唐算了。

    尤其是南亚这边，只有一个时节表示的很淡然，那就是真蜡。

    这些年来大唐在真蜡买了不少的粮食稻种，双方合作很好，真蜡国王也知道了真实大唐的强大，自己真的还没有大唐一个道府大，半个道府的样子。

    人口也比不过，有时候还要面对邻国的袭扰，自从跟着大唐爸爸开始了贸易，打着大唐爸爸的旗号很好使，那些袭扰自己的都不敢来了。

    真蜡国王知道，远水解不了近渴，自己与大唐做生意财富越来越多，早晚还是被惦记上，不如光棍点跟着大唐谈谈，把自己的土地并入大唐算了，自己还能还是个藩王，岂不是美滋滋。

    有了主意的真蜡在背地里已经跟着房玄龄几个人接触过了，就等着把岛国这边事情了事了，用大唐爸爸威武无双能够庇护我真蜡，然后让出真蜡统治权，享受金银富贵就完事。

    其他的小国时节则是揪心自己的国王到底能不能看得清楚局势，不然下面跪着的岛国皇族就是他们的下场啊。

    随着太阳的逐步的转动，很快到了午时。

    被太阳照射了一阵子的舒明一家昏昏欲倒，就听到行刑官喊。

    “午时已到”

    一旁的于小谦躬身问李明达：”陛下，时间到了“

    李明达点点头：“行刑吧”

    “诺”

    于小谦来到安装在城墙上的喇叭前：”陛下有旨，时辰到，行刑“

    未完待续


------------

第四百一十章 我们可是有20万的勇士

    在舒明被斩杀的前一刻，在棒子国奔波了好几天的龟田一峰终于得到了一个跟着棒子国家的实际掌控者和棒子国国王会面的机会。

    这是他耗费了不少心血得来的，毕竟两拨人虽然看似平静，其实内部汹涌异常，当年婴阳王、乙支文德、高建武各种不要脸的计策下再加上隋朝内乱以至于赢得了战争。

    随着战争结束，没有了外敌的他们内部矛盾随着时间的流失逐步的暴露出来，婴阳王、乙支文德、高建武还有个别的小军阀之间的利益纠葛不断加深。

    再加上权利的欲望，经过这些年的不断沉淀积累，已经到达了不可调和的阶段，双方虽然表面上还算可以，其实在背地里早就开始互相下死手了。

    暗杀、绑架、嫁祸无所不用，都想直接把对方嫩死，奈何有想要点好名声。

    龟田一峰好歹是度过历史的，知道一些猫腻，再加上自己靠着三寸不烂之舌和超越现代的思想，外加不少的利益才有了这次机会。

    为什么龟田一峰如此的卖力，那是他在临出发到棒子国到时候得到了一个坏消息，舒明、黄极一家子全部被押送走了。

    靠着自己死皮赖脸的，龟田一峰才与系统达成一个交易，用自己最后的短小换区舒明的位置。

    当他得到舒明被关押在长安城的时候，眼泪都下来了，这他喵的怎么可能救援的出来嘛，万里之外的长安城啊，大唐的国都，还丫的在天牢，熟知大唐历史和天朝上国的朝廷设置都知道，天牢你丫排重兵打差不多。

    在棒子国的皇宫里面，龟田一峰开始对着棒子国大小官员，知道他们不喜欢自己也不愿意参合那么多事情，只能厚着脸皮跟他们好好谈谈，这是自己最后的机会：“诸位，我龟田一峰知道诸位并不喜欢我，也对这次会议很不满意，毕竟打扰了诸位的休息，但是诸位可知道，我倭岛国战败了，你们棒子国也不远了”

    龟田一峰讲述到这里，有人叫嚣起来：“一个大唐而已，还能比当年的隋朝啊”

    “就是，还能打到咱们国都咋地”

    “再让他们有来无回”

    “没错，让他们再换一个国号”

    “哈哈哈哈啊”

    愚昧、无知、蠢材

    龟田一峰对这些叫嚣的人内心的评价，看我龟田一峰打醒你们：“诸位，大唐比大隋更可怕，隋朝当年之所以战败，最后的原因你们承认也好不承认好，但是我们都知道全天下人都知道是因为隋朝内乱了”

    “但是，现在大唐的不一样，大唐内部非常的稳定，没有任何可以与大唐皇帝持反对意见的诸侯王甚至是家族，相比棒子国的诸位有心人应该一直在收集大唐的情报”

    说道这里，龟田一峰再次扫视一圈，发现了棒子国主和高健武的儿子高小健都是低头不做声，作为两个知道大唐内部情况的他们，也就是目前棒子国的两个互相闹腾的势力首领，自然知道龟田一峰说的实话。

    你身边总是有一些猪队友龟田一峰都这样说了，还是有人冒头，自认为聪明的驳斥龟田一峰：”稳定又如何，我棒子国又不怕“

    “我们可是有20万的勇士，知道不，能打到长安去”

    “俘虏他们的皇帝”

    “就是”

    “说的好”

    龟田一峰一脸的嫌弃，大声呵斥他们：“愚蠢，愚昧无知的棒子，身为一个国家的高层官员，最基本的国家情况都不了解，还在有坐在这里，要是稍微有些脸皮的人，就该一头撞死在里，省的被传到天下去，丢自己国家的人“

    被龟田一峰这样骂，那些人自然是不乐意，纷纷扰扰的起来。

    ”混蛋，你一个岛国的使节，竟然敢说我们“

    “找死你吧”

    “国主，臣建议杀了他”

    “对，杀了他”

    龟田一峰瞅了一眼沉默不语的棒子国国主，再看看高小健继续嘲讽：“你们这群狂吠的狗，你们的主人都还没说话，狂吠什么，不知道我龟田一峰的刚才说的是不是对的，如果诸位都认为不是的话，那么我龟田一峰也就错看了你们”

    被龟田一峰将军的两人，只能是顺着话将自己的废物属下一顿的训斥，随后示意龟田一峰

    “龟田使臣请继续说吧”

    高小健也接着话茬：“抱歉，请使臣继续”

    龟田一峰：“大唐崛起，依然成为了事实，诸位与隋朝的仇怨，继承了隋朝的江山的大唐自然也不会忘记这个耻辱，他们一定会找个机会洗刷掉，虽然棒子国是没有足够的实力打败大唐，可是也要加强一下防御，尤其是在于大唐接壤的地方，并且我还希望能够在棒子国的租借一块土地训练岛国的勇士，用来反攻我们的国家“

    高小健听完龟田一峰的话，皱着眉头思索，他不得不承认的是，大唐确实是个庞然大物，这些年来他们暗地里与大唐互相勾结的家族这两年来被大唐打击的所剩无几。

    前段时间更是断了所有的往来，进过一番打探，他很无奈，大唐内部的稽查越来越严格，很多家族都放弃了这块，后来好不容易有一个对方的对方一个缺钱的大家族联络了上来，再次开展了暗地里交易。

    可是由于现在稽查的严格，对方开出的价码高了好几倍，可是这些都是他们的必需品，无奈之下只能硬着头皮继续。

    并且根据双方的来往得到了，自己与棒子国主两人进过数次的交涉，最终共同花费了巨额资金获取了大唐的更为准确的情报，大唐早就有准备消灭自己，洗刷先辈的耻辱。

    更让他们感到恐怖的是，大唐的人口已经超过了千万，内部稳定的大唐跟着当年需要防御突厥的隋朝不一样，可以从抽调更多的兵员如果大唐真的要来，能调拨的骑兵就能过30万，并且对方还是突厥和鲜卑的铁骑。

    高小健其实在龟田一峰来到时候就已经和自己的对手棒子国主商议过了，如何防御大唐的，龟田一峰只不过是两人准备好的给群臣看戏的演员罢了。

    龟田一峰猛然间出现觉得自己的心跳有些加速，一股不祥的预感悠然而生，莫非....

    龟田一峰看向大唐长安城的方向，捂着心口高呼：“不...不要....”

    未完待续


------------

第四百一十一章 莫非传言是真的？

    舒明和黄极不甘心的扬天大吼：“天照大婶...”

    然而怒吼过后什么事情都没有发生。

    蹲在城楼上的慕容雪看着刽子手手起刀落，一颗颗头颅翻滚下来，献血喷涌。

    慕容雪一声叹息：”真惨，好好的添黄不老老实实的收拾茅坑，参合人的事情干啥！“

    伸手揉了揉慕容雪的小肥脸：“小白啊，说的好像很哟道理呦，晚上到朕的那来，朕给你奖励”

    慕容雪：“如果不是认识你我一定会认为你是个猥琐的大叔”

    “瞎说什么大实话，再说了咱还年嘞，走着”

    一切了事，临走前李明达用自己的王之蔑视扫视了一圈周围的番邦使节，嘴角漏出坏笑，朝着房玄龄勾勾手示意他过来。

    房玄龄一脸的狐疑走上前来：“陛下，招臣有何事？”

    李明达指着那些番邦使节：“回去喝点酒假装喝的有点多，散步消息出去，说如果那个使节惹了朕不开心，倭岛国就是他们的下场，还有啊，大唐准备将横扫东南亚，让他们自己准备准备”吩咐完毕以后李明达就带着大票家属牵着狗走人了。

    留下的房玄龄自己回味了一下，很快就明白了过来，这就是李明达打草惊蛇之计，目的是让他们的内乱，提前做好站队，到时候大唐只需要将那些自认为头铁的娃打的他麻麻都不认识就完事了。

    甚至说，李明达这样做，可以让他们自己提前先打起来，大唐只需要在关键的时刻搭把手就能将事情解决。

    轻松、简单、快乐

    李明达不愧是天神转世，这个计划高明的很啊。

    几家欢喜几家愁

    在棒子国的皇宫大殿之上，龟田一峰的哀嚎声猛然间吓呆了所有人的，他们就看到龟田一峰哀嚎中，身体开始不自然的扭曲、变形，很快整个人就犹如一个乱了线的并且被无形的重物从四周挤压成一个不可描述的物品。

    并且这个物品还在不停的发出让人心惊胆寒的凄惨的叫声，仿佛在经历什么可怕的声音。

    “啊啊..”

    “......我不想死”

    “大唐爸爸，我龟田一峰愿意臣服........啊~！

    咔擦

    万里无云的天空中，一道惊雷从天空中落下，直接劈在了扭曲的疑似龟田一峰的物体上。

    随后疑似龟田一峰的物品瞬间炸裂来开，整个大殿上倒是到处都是飘散的灰尘。

    震惊

    Σ(°△°

    O__O “…

    到底发生了什么？

    刚才那个地方不还是一个人吗？

    那可是倭岛国的使节啊，刚才还在侃侃而谈，现在这是怎么了？

    为什么变成了一堆灰，尤其是对方刚才的那种惨叫声，仿佛还在自己的耳朵里回响，尤其是最后那一句疯狂的喊着：大唐爸爸，我龟田一峰愿意臣服........

    大唐~！

    大唐已经掌握了可以打雷的技术吗？

    ”莫非传言是真的~！“

    猛然间有人来了一句，吸引了所有人的眼球。

    棒子国主问说话的官员：“宋仲基，你说的什么意思？”

    宋仲基颤颤惊惊的回答棒子国主：“启禀国主，有传闻大唐的皇帝明尊圣帝是天神转世，在她登基那天，天空中龙飞凤舞、满天神佛前来祝贺“

    棒子国主惊呼：“真的？”

    宋仲基摇头：”臣，不知道，只是传闻，毕竟臣没见到“

    “臣，好像也听说了”

    “嗯，听一些人提起过”

    “莫非是真的？”

    高小健看着这些搭话的人，都是棒子国主的人，心中瞬间有了计较，站起来出声呵斥道：“不要胡言乱语吓到了自己，着些许是大唐用的手段”

    高小健发话，下面的自己派系的人自然也是出言符合：”就是“

    “将军说的对”

    “一定是假的”

    “大唐编造的”

    “这个龟田一峰也许就是大唐的人”

    “一定是奸细，臣建议前去缉拿，龟田一峰的带来的人马”

    就在他们嚷嚷的时候，外面跑到门口一个侍卫：”国主，将军出大事了“

    高小健与棒子国主站起来：“什么事情？”

    “快说”

    侍卫：”外面的传闻，倭岛国的使节团被天雷劈死了～！“

    “什么？“

    “国主，我去查看一番“高小健说着就带着自己人急匆匆的离开。

    高小健离开后，棒子国主宣布：“散会，诸位可以离开了”

    当所有人走后，他坐在自己的王位上疯狂的笑了起来：“高小健、高健武哈哈哈，大唐要是真的打过来，我看你们家族还能活多久，哈哈哈哈”

    高小健来到了龟田一峰一行人的驻地，发现整个院子里面几十个坑洞，每个坑洞的边上都有一些碳灰，跟着大殿之上的龟田一峰死的时候一样。

    并且更让他纳闷的是，龟田一峰带来的所有物品统统也是化成了灰烬。

    龟田一峰这个机会可是拿着这个的好处来换取的，比如那些三桅帆船，作为武将的高小健可是知道自己国家的造船不如倭岛国，三桅帆船更是惊人制作。

    看着眼前的飞灰，高小健想到了龟田一峰答应给自己的船，急忙吩咐自己地属下：”快去看看龟田一峰带来的船，快～！“

    高小健如此的着急，下属自然是快马加鞭的前去。

    自己的属下离开，高小健焦急自然是无法好好的休息也工作，他不停在自己的府邸书房里徘徊等待。

    在一番紧张焦虑不安中自己的属下带来了坏消息。

    “将军，倭岛国的全部船只都已经化成了灰烬，随行的人员也是如此”

    果然

    是最坏的消息。

    高小健知道，如果说大唐皇帝是神仙转世的倭岛国的使节团被天雷劈成了灰烬，消息传播出去，整个棒子国就会乱作一团，自己的家族的支持者十有八九会离开自己，他们害怕到时候被雷劈死的是他们，毕竟当年与大隋作战的时候，他们高家是可是主力。

    不过高小健也不傻，你们父辈跟着我父辈作战赢得了富贵，你们也跑不掉滴。

    进过一夜的思索，高小健有了应对当前的状况的准备，首先不允许消息的传播，第二就说是龟田一峰一群人根本就是大唐派来吓唬人的死士，其三拉稳自己那帮铁杆，然后吓唬和清理掉自己身边的靠不住的家伙，其四秘密安排退路。

    一切计划的很完美，奈何事情往往跟他幻想的不一样。

    未完待续


------------

第四百一十二章 大佬，关了吧

    没过几天，整个棒子国都在传闻这一件事，大唐皇帝明尊圣帝李明达乃是天神转世，倭岛国的使节团妄图与大唐作对，结果被天雷劈死。

    并且更恐怖的是，最为当年与隋朝战争的主要谋划着，高家也会被大唐惩戒，只是时间问题，现在想要脱离高家还来得及。

    各种的脏水使劲的朝着高家泼，高小健也知道这是谁干的，棒子国的国主呗。

    毕竟自己老爹当年没有靠着武力拿下来整个棒子国才是最大的错误，导致了现在整个高家的地位很尴尬，并且这20年来随着时间的流失，棒子国国主靠着自己的身份一点点的搬回来了不少局势。

    高家现在完全就是骑虎难下了，然而高小健与他父亲高健武不一样，他比高健武更具有野心，他在第一时间知道是谁在黑自己后，立刻就开始了反击。

    很快棒子国的市面上开始出现了新的言语：当年参与攻击大隋，欺压那些被俘虏的隋人的棒子国民，都会是复仇的对象，你们一个也跑不掉，只有再次的死战，赢取胜利才能让你们全家人活命。

    同事还有一个消息就是棒子国主正在想办法与大唐和解，条件是把自己这些国民交出去给大唐处置。

    棒子国主自然是不甘心，将上面两条说是高小健才是想要与大唐何谈的人。

    双方你来往加速了整个棒子国的内部动乱。

    跟着棒子国秘密进行交易的崔家也到了整个消息，慌忙的派去信使前去找自己家族的联络人程咬金汇报，程咬金将消息带入了御书房告诉了李明达。

    作为一家把岛国皇族男丁全部斩杀的李明达，这些日起来不论做什么都觉得很顺利，烤串一个烤糊的都没有，跟着慕容雪、武珝打麻将也没输过，各种的天糊。

    爽滴一批

    这也许就是当天将舒明和黄极处刑的时候，系统给自己提示倭岛国所有的国运细数转移到了大唐国运上来。

    这个美妙的过程啊，李明达仿佛看到了一条无形的巨龙吞吃掉了自己隔壁的一只小泥鳅，这只泥鳅别看小，还是很厚实滴。

    吞掉了这只小泥鳅的无形巨龙，身体逐步变得凝聚结实，李明达的整个人觉得舒服了不少，说不上来的感觉。

    哗啦呼啦哗啦

    3个骰子停下

    李明达掀开碗

    赫然是三个6

    666

    慕容雪与武珝一脸的呆呆的模样：“大佬，关了吧！“

    李明达无奈的摊开手：“不怪我啊，这就是天意，爱妃你就从了我吧~！”

    慕容雪继续抗争：“不，我不信，一点是你开了，关了吧，这样毫无游戏体验”

    ”小白啊，我没有开啊，只是我的一个朋友来到我家里，在我的电脑上给我演示了一遍，真滴“

    慕容雪一脸认真的说道：“大佬，不要消费死者，这样是对人的不尊重，虽然他走到时候并不安详，据说是哀嚎了三天三夜才走的，火化的时候意外频发，甚至有人听到了传说中的那55X三个字“

    李明达伸手挠了挠自己的胳膊一脸嫌弃：”不要说这种各应人的话好吧，该上香的上香该吐痰的吐痰，还有啊，别拿了这个事情来说我，你要是不信自己可以试试么“

    慕容雪直接没形象的蹲在那：”拉倒吧，你都666一天了，有啥不可能滴，自从倭岛国一家子被喀嚓了，我都觉得你整个人都变了，说你还是不是我家那只狗子“

    伸手摁住慕容雪的脑袋，然后使劲蹂躏了一番：“小白，朕才是一家之主，信不信洗吧洗吧把你叫花了”

    慕容雪朝着李明达招手：“大爷来玩啊”

    ╭(╯^╰)╮

    武珝看着闹得差不多了，伸手拿起麻将来：“一万”

    慕容雪：“碰，哈哈哈哈，我停牌了”

    李明达将自己的麻将推到：“糊了”

    慕容雪哀嚎：“我挖了个呼伦贝尔大草原滴，这日子没法过了，在这样下去，裤衩子都输煤没了”

    李明达严厉的告诫慕容雪：“赌博一时爽，时候火葬场，害人害己知道不，以后不要这样了”

    随后吩咐武珝：“把她带进去，脚底板十下，不笑在家十下”

    慕容雪不情愿的被武珝拖走，很快传来了慕容雪不自然的笑声。

    一旁的汇报消息的程咬金习以为常，反正李明达每天都在吃喝玩乐，处理政务的还是前段时间写那个治理国家的方案的时候。

    回味下程咬金的回报，李明达想了想吩咐程咬金：“告诉崔家，就是崔家不想继续给他们供货，如果棒子国人硬来就告诉他们，继续供货的话价格再往上加，如果棒子国的人不愿意就说是他们国家自己乱了，万一那天朕打过去了事情败露了得不偿失”

    “然后，你跟房玄龄商议下，准备调拨一批百姓去迁徙去倭岛国，前去的民众前三年免除他们的赋税，后两年税收半数，也就是手五年过后才正常纳税”

    “迁徙的民众开始要先以男丁居多，发放武器，并且要集中劳作，同事命令庞统将倭岛国的居民集合起来进行居住管理，先开发几个主要的城市港口，随后等我大唐移民过去再全国展开”

    “对倭岛国内部的反抗势力进行清理，并且告诉庞统，一个大唐的民众如果无故被杀，要他们是个命来赔偿，如果是士兵，那就杀他们三十个”

    ”并且告诉他们举报有奖励，大战过后，民生不安稳，粮食是关键，还有让庞统将他们本国的那些家族清理一番，不用惯着他们“

    “速办”

    听到了李明达的吩咐，程咬金拱手：“诺，臣这就去做”

    李明达在说话的时候由于生意本身就不小，被养的身体越来越好的房玄龄几个人已经也已经听到了。

    程咬金回来后，几个人就开始了商议，把李明达计划进行分化成数个阶段，并且补全一些李明达没有说明的细节，一切都是紧张而又有序的进行着。

    倭岛国皇族男丁细数被斩，并且大唐有意要南征的消息传了出去，很快就引起了长安城内各地番邦使节的的注意，一场新的骚乱在一个月后席卷了整个东南各国。

    未完待续


------------

第四百一十三章 静静和小兰

    倭岛国都覆灭了，我们这些南亚的小国家怎么办啊！

    真蜡：跟着大唐爸爸混啊，你瞧我现在多富裕。

    林邑：貌似确实是这样滴。

    骠国：我也赚了点。

    尼婆罗：吐蕃才是最强大的滴。

    某个岛上的几个小国：叽叽喳喳啊啊阿我我..

    真蜡：这群猴子说的啥？

    林邑：不怕死吧，毕竟是猴子不会人类语。

    骠国：“哥俩说的对。

    尼婆罗：“嫩他们~！。

    真蜡：“你走开，我们不跟你们吐蕃一起的玩。

    林邑：“先嫩你差不多”

    骠国：“揍他们”

    某个岛国上的的猴子：“叽叽喳喳...”

    尼婆罗：“怕你们不成，我可是有吐蕃照的”

    随后一番口水战首先开始，大家都不约而同无视了那些个海岛上的猴子们，屁大点地方，还没他们人口多呢，他们几个联合起来都不是大唐一个偏师的对手，更何况是几个猴子了。

    由于隔着海，几家人也没把猴子们当回事，首先就是真蜡出粮食，林邑和骠国出人手，先把尼婆罗打了一顿，尼婆罗自然不爽，找到了自己背后的吐蕃。

    吐蕃与尼婆罗可是姻亲松赞干布曾娶尼婆罗公主为妻，腾出手来派人来援手。

    由于自己被宗教压制着一些，没有那么多人，双方你来我往的打的不亦合乎。

    由于实在是太远了，有没有电报电话的年代，李明达得到战报已经是10来天，她没想到整个东南亚最大的几个国家里，真蜡和林邑、骠国竟然都愿意跟着自己混饭吃，回头可以考虑让他们国主在未来被自己吞并的时候继续享受藩王的待遇。

    好孩子就要给糖吃，至于下面的那群不听话的，哼哼，要你们的好看，尤其是那几只岛上的跳跳猴子们。

    李明达南方的造船厂，20艘民用的帆船已经建设完成，也成功的高价卖了出去，其中慕容雪买走了五艘，李明达背地里黑走了5艘，剩下的武珝拿走了一艘。

    房玄龄代表房家买走了一艘，程咬金尉迟敬德、魏征也纷纷下手。

    真正留给了世家的人只剩下3艘，还是从慕容雪手里分出来的，至于李明达手里的五个，没人敢抢啊，为此慕容雪表示很不开心，跟着的闹腾。

    最后还是被无情的镇压了下来，李明达手里的五艘船，是用来执行秘密任务的不能给慕容雪用来赚钱。

    李明达的五艘船，被李明达命名为远洋1号到5号，大队的被李明达进过特殊的海洋殖民探索培训的几百名锦衣卫、圣教军被派遣上了船，他们不仅仅是要获取远在南美的红薯、玉米、辣椒等作物，还要负责收集当地的玛雅人的人文地理情况。

    同时还要积极的探索袋鼠国的情况，如果确认本土没什么势力，袋鼠国可以建设为大唐与南美远洋之间的中转站，同事李明达还标注了一些比如中途岛这种可以进行改造的岛屿作为中途休息使用。

    毕竟作为一个宅，看过了太平洋战争的这部大戏的人，知道不少内容。

    至于那些家族么，就是想要发财罢了，还有东南亚这边的航行，李明达交给了大唐原本的水师，毕竟近海还行他们这些人就够。

    水师南下的目的还有一个，就是对胶州地区的进行一番清理，防止那些本土的官员继续做大。

    南下的水师里带着李明达赐给的密旨，如果发现对方官员有不服从推诿的立刻就地格杀绝不姑息。

    房玄龄建议李明达缓一缓的，这个提议被李明达否决掉了。

    远洋的船队在整备了3个月后，带着使命离港。

    三个月来，甘宁数次往返大唐与倭岛国，运输了大唐国民前去倭岛国，倭岛国本地也在庞统和张飞的联合努力下，将本土的大型的反抗大唐统治的势力细数镇压下去。

    同时也严格执行了李明达的对倭岛国反抗者的政策，利益和大棒的驱使下，整个岛国国民都知道大唐天威不可侵犯，同时也知道了大唐爸爸的稻米是好吃的，只要听话就有饭吃。

    织田小野作为第一个朝着大唐投降的倭岛国贵族，得到了自己应有的地位，倭岛国本土的最大的执政官，李明达特许的给了他五品官职3品的待遇，负责统筹个协助庞统治理倭岛国。

    至于德川大虾，这个完全是倒霉蛋，应为在于大唐的战斗中，不小心被流矢命中的脖子，大致大动脉出血过多挂了。

    倭岛国剩余的皇族女性，除了留下带着婴儿的少女，剩下的都被从新送回倭岛国交给织田小野安排看管，她们失去了原本的地位和权利，但是被织田小野当做花瓶和安抚倭岛国民众反抗情绪的调和剂了。

    至于自己心血来潮留下来的少女和女婴，李明达异常的意外，对方竟然叫做静，瞬间让李明达想起来一个词语，我想静静。

    至于她怀里的妹妹，由于年幼还么有起名字，李明达本来给了她一个御坂美琴的名号。

    还念一下那个炮姐，不过想想头发颜色不对，有点对不上号，最后想起来了倭岛国有一个带着眼睛走到哪都会死自己国人的终极扫把星，随后给她明明为兰。

    小兰

    虽然她不叫毛利兰。

    至于静静和小兰，李明达在把她们的亲属该送地狱的送地狱该送岛国送岛国以后，就让她俩出了天牢，在皇宫里找个妃子的院子给她们住下，同事派遣了人员教导静皇宫里的规矩。

    作为救了自己妹妹一命又给自己和妹妹那么好待遇的李明达，静表示要以身作则侍奉李明达。

    这个举动被一直在李明达身边的琉璃视作对自己的工作的挑衅，果断的选择了不允许，并且还进行了软糯软糯的警告。

    后来被慕容雪揪着耳朵带走了，其实吧慕容雪瞅着静姐妹比李明达上心的多了，这头内心满满的都是本子的狐狸，内心里不知道在想些什么。

    经常性的以各种的名义去瞅这两个姐妹，并且还不停的朝着静灌输各种自己脑袋里奇怪的想法。

    李明达也懒得管她，随她折腾，一直到后来，有一天，静穿着女仆装被慕容雪带到身边才知道，慕容雪到底对她做了什么。

    未完待续


------------

第四百一十四章 女仆和说书（加更求月票推荐）

    李明达带着自己一家人外带御书房里的文武内阁大臣们撸串。

    “主人，静子前来报道，请您吩咐”

    ヾ(｡｀Д´｡)

    一旁的琉璃是一脸的戒备，这是来抢自己饭碗了啊。

    琉璃拦在面前紧张兮兮的责问：“你要做什么，伺候主人是我的琉璃的工作”

    静子一脸严肃：“感谢主人的对静子和妹妹小兰的救命之恩，静子愿意以身侍奉主人，请琉璃姑娘不要激动”

    琉璃不激动，可能吗，能这样光明正大的来抢饭碗的吗？

    李明达拍了拍激动的琉璃的小脑袋，安抚她：“好了，不要怕，朕又没说不要你，于小谦吩咐下去，给琉璃升级为才人的，继续在我身边伺候，升武珝为美人“

    又看了看跪地的黑长直的女仆装静子，李明达揉了揉下巴：”封静子为御女，妹妹小兰为采女“

    于小谦应声：“诺”

    知道大唐妃子等级的静子自然知道自己御女的品级，是正七品的官职待遇，再加上她本身以为只是个宫女呢，如此的差别自然是感恩戴德行礼：“谢主人”

    李明达吩咐：“起来吧，你以后跟在琉璃的身边学习下，不用每天都来，先照顾好你的妹妹”

    静：”是主人“

    静子乖巧的来到琉璃的身边，像是徒弟看师父一样的：“请琉璃师父多多关照”

    对方如此的客套，反而让本身就是乖巧孩子的琉璃有点不知道所措：“好..好的.”

    一切完美的解决，大家开始了御花园吃喝玩乐的时刻，李明达也没有忘记一脸得意的始作俑者，抓过来捏着对方的小肥脸各种的蹂躏。

    “小白，你又皮了啊，什么时候想到这种事情的”

    慕容雪揉了揉自己有些麻木的小肥脸，眼睛里闪动着奇异光芒的她，兴奋都是回答李明达：“哎哎哎，别揉了都快掉肉了，你不知道当初我知道狗子你留下这对姐妹那个激动的心情，内番啊，本子啊各种的当年看过的都从脑海中涌出来的.....“

    慕容雪给李明达一番的讲解，李明达作为老司机都忍不住擦了擦口水。

    (¯﹃¯)

    听着慕容雪念叨以后，忍不住朝着慕容雪暑期大拇指：”小白，你才是最司机里面最彪悍的那个，秋名山都已经不在你的眼里了“

    慕容雪得意洋洋的回到道：“那是，咱的目标是开着小火车跨越星辰大海啊！”

    李明达：“说你胖，你还喘上了是不”

    慕容雪嘚瑟：“那是，咱可欢乐了”

    一旁的笑笑对于公然开车的两人表示没兴趣，她把静召在身边，对着静捏捏摸摸的，想要从医学的角度上来解析女仆装对一个女孩的影响力，以及身体和心里发生的变化。

    她虽然是从医多年还是很好奇，一个好女孩如何让慕容雪变成这样的。

    武珝蹲在一旁，边吃边念叨：“果然是狐狸精，那么快就忽悠了一个纯洁善良的小姐姐过来，我这个先来的，怎么感觉自己压力越来越大了，还有啊，那个美人啥的还没我的才人好听呢，都怪这只狐狸，明明是我先来的，套呀啊！”

    一旁的郑婉丽凑了过来小声的问武珝：“阿珝，你在说什么呢？”

    武珝不开心的瞅了一眼跟李明达开车的慕容雪：“没哈”

    郑婉丽：“我才不信呢，你不开心都写在脸色了，嘴巴上都能挂酒葫芦了”

    武珝揉了揉自己的脸：“没有吧？“

    郑婉丽一副真人的样子：”有的，有的，你都是美人了有什么不开的，莫非是还是因为你俩哥哥“

    武珝没想到郑婉丽竟然说道了这里，这不是正好给自己一个理由：“是啊，那俩废柴活着烦人死了也烦人”

    郑婉丽则是安抚武珝：“别激动，再说了你最起码还有个姐姐妹妹不是，我家里人来信才叫烦人呢”

    武珝：“咋啦”

    郑婉丽气呼呼的道：“那群人，作奸犯科被锦衣卫抄家了，想要找我救援呢。”

    武珝叮嘱郑婉丽：“你可别插手此事，大唐的政务陛下不允许你们参与的，即使是我也只是阅读，没有审批权力，如果你贸然求情会被赶出去的“

    郑婉丽点头：“这个我知道，所以没有搭理他们，以前都不想着什么，现在犯事了找我，不可滴，你不知道他们以前还串腾着要把握驱逐出家族，哈，现在他们自己都完蛋了。“

    戳着开心的有点不对头的郑婉丽，武珝小声的问她：“你没事吧，有啥想不开的说”

    郑婉丽摇头：“没啥，只是这些年来猛然没有了那些捣乱的反而轻松了不少，父亲也没了那么多后顾之忧，可以安心的养老了，就是不知道他啥时候再娶个，你知道我母亲走的早“

    武珝：“其实吧，我觉得还是不娶的好，回头再给你弄个弟弟什么的，到时候来找你，要东西都是好的，万一打着你的旗号坏了陛下的名誉...”

    郑婉丽打了激灵：“我这就写信给父亲，让他注意家里人”

    武珝点头：“去吧，这事不能有”

    一旁作为最年长的徐慧一脸的哀愁，同时又很庆幸，庆幸自己的家族早就抛弃了自己，当年还觉得自己很可怜，现在无忧无虑的生活，让她觉自己当年留下来是真确的。

    不但见证了大唐各种的历史性的阶段，还见到了不少传奇的故事，并且还知道大唐以及世界的很多她以前不敢想象的知识。

    伸手拦住了慌张的郑婉丽：“小丽啊，不要激动，你父亲本身就是聪明人，他知道该怎么做，早说了那么多年了，你家里也没什么坏消息传出来过，放心吧”

    被徐慧一阵的安抚，郑婉丽才算安稳了下来，随后与武珝、徐慧坐在一起，安心的吃喝看着御花园里李明达特意让人找来的两个说书人。

    房玄龄和魏征

    他俩说的是战国时期的一些传闻故事，两人的口才说的那个好呦。

    其实按照他们的本意就是来蹭点好吃的顺便再弄些醉梦和百酿回去。

    老李听的倒是津津有味，他没想到房玄龄和魏征竟然还会这个，这段时间李世民很开心，倭岛国都在李明达通知下被打下来了，棒子国还远吗。

    听书之余，也受到了倭岛国皇族起运照顾的老李悄悄的问李明达：“小兕子，提前打棒子国吧？“

    未完待续


------------

第四百一十五章 送药

    提前打棒子国?

    老李怎么突然想起来这个了，莫非老李想要一雪当年的耻辱，毕竟远征棒子的时候，老李当年也参与过，还在大军之中跃跃欲试，后来随着杨广撤回来的。

    李明达小声的问老李：“父皇，你想要弄啥？”

    老李小声说：“这是当年我留下的一个遗憾，在随着杨广大军东征的时候，当年的我很想攻下安市，征服棒子成为一个伟大的将军”

    原来是这样子啊，不过呢，你这是想要亲征么，李明达可不想自己的一手好的开局让老李给搅和了。

    “父皇啊，您老这是想要亲征嘛？”

    老李小心翼翼的瞄了一眼自己的媳妇长孙身体又不自主的颤抖了一下：“其实我有这个想法，不知道能不能”声音压得更低了。

    李明达一脸狐疑的在老娘长孙和老李的身上来回瞅了几眼，脑袋里瞬间闪过一个念头，小心翼翼的问老李：“父皇，你是不是身体扛不住了，夫妻生活要适可而止!“

    老李的脸色一红，一脸的尴尬：“这是父子话题，咋样成不成。”

    李明达揉了揉自己的下巴，开始思索其中的利弊，最后摇头拒绝：“父皇，你现在还不适合出皇宫，外面的那些人还在等机会呢。”

    哎

    老李叹了口气：“我也知道啊，他们想着拿我当借口做点什么，你父皇我再不出去，我害怕到时候没机会了啊。”

    老李的身体不由得颤抖，李明达瞅着老李可怜兮兮的样子，果然是应了那句话，没有耕坏的田只有累死的牛啊。

    为了挽救老李，李明达打算出个馊主意：“父皇我这里有个馊主意你愿意试试不。“

    老李：“先说说看。”

    李明达指了指皇宫角落的天牢方向：“不行你就去天牢里跟着长孙无忌和我哥他们几个住两天，就说是找长孙无忌下棋或者是关心下自己的儿子。”

    李世民揉了揉自己的下巴思考了一番：”这个主意还行，明天我就过去。“

    Σ(°△°

    李明达表示自己的母后到底做了什么啊，老李都这样怕她了，算了，反正是夫妻的事情随他俩折腾吧。

    房玄龄与魏征说书忙活了2个多小时累得不轻，也成功的拿到了他们想要的奖励，醉梦和百酿各一瓶，美滋滋的抱着回家了。

    让程咬金和尉迟敬德羡慕不已，他们俩希望能用一番摔跤比赛来也来换点，果断的被李明达拒绝了。

    好家伙，俩家伙已经在这里混吃喝了不少了，还想打包带走，果断的没可能滴。

    撸串结束后带着大票家属回到御书房，李明达思考起来一个问题，就像是老李说的是不是提前可以对着棒子下手。

    经过一番考虑，李明达觉得还是暂时不动手，一定要先把大唐内部的那些世家清理一番。

    没错是再次的清理一番，进过他们这些日子的努力，大唐南北逃户、隐户的问题基本得到了解决，至于他们在这个事情期间到底又做了什么勾当，李明达这里有一部分的案底给他们留着。

    等到他们内乱的时候，趁机一起拿下。

    话不多说，时间又往前走了走，那些世家完成了对自己地域的隐户、逃户清理安置工作。

    李明达作为大唐的皇帝、始作俑者额按照约定给了他们赢得的奖励，那就是在外面已经重金悬赏几乎是所有的野心家成仙的幻想者都惦记的仙丹赐福，俗称大力丸老版本。

    李明达知道他们这群家族的族长长老什么的都知道想要吃到这些东西，必须要来长安城，但是李明达不给他们那么多的机会啊。

    直接宣布，丹药会送到他们的家族驻地，以朝着天下民众炫耀和表示自己旅行了约定。

    慕容雪对于李明达这种又临时更改计划表示很不爽：“狗子，你又临时起意啊。”

    李明达呲牙：“嘿嘿，当时想法不够成熟啊，让他们来长安城一路上被各种势力威胁暗杀，不如把他们都吸引到他们的家族内部去，让他们自己在窝里斗个痛快，咱只要坐收渔利就行了。”

    嘚瑟

    O(∩_∩)O~~

    慕容雪朝着李明达竖起大拇指：“好主意，不过咱们送药的士兵怎么办？”

    李明达：“简单，每支队伍千人就行了，一路直接抵达后直接东西丢给他们，然后附近城镇等着他们自己闹腾结束来收拾残局就行了。“

    慕容雪：“我觉得一千人可能不够”

    李明达：”那就两千，朕财大气粗有的是钱财粮食，就这样定了，来人宣魏延、文丑、白玉京三人“

    一旁的等待着随时等待命令的于小谦快速的吩咐自己手下前去喊三个过来。

    魏延在巡视太极宫，来的最快，文丑在外面的大营练兵，第二个到的，白玉京则是在训练圣教骑士团，由于是骑兵团跑动中不容易找到人，所以来的最晚。

    三人到齐后，李明达将吩咐他们：“你们三人从自己手里各自挑出来三个2000人的骑兵队伍来，然后送给王、崔、卢9个家族去，将丹药给他们家族的族长，如果对方说不在也不用理会，直接东西放下就到最近的城镇驻扎，他们内乱有你们就负责跟本地的锦衣卫一起进行收尾工作”

    “如果对方家族平稳度过，就在锦衣卫那里拿他们最近犯下案件的卷宗，按照上面的名单罪名连同锦衣卫一起把人抓回来，明正典刑”

    “如果有反抗者就地格式，所有参与的士卒朕这次另有赏赐，叮嘱他们莫要因为一时的贪心做了不该做的事情，连累自己的家人亲朋好友”

    魏延和文丑自然知道李明达给的丹药到底是什么情况，应声：“诺”

    白玉京稍微愣了一下，随后仿佛明白了过来点头：“诺”

    三人随后前去挑选人员，各自吩咐自己的属下，不要因为贪心耽误了事情，随后在各方势力的关注下，两万余骑兵从李明达这里高调的取走了大力丸除了长安城门朝着各自的目标家族飞奔。

    阴谋可以躲避，阳谋你只能接着，李明达这只赤裸裸的阳谋，打得他们措不及手，只能快马快速的一路跟随。

    数天后

    太极宫墙边上，一个黑影瞧瞧的翻进了皇宫。

    未完待续


------------

第四百一十六章 贼

    黑影小心翼翼的躲开巡逻的禁宫侍卫，一路上将自己身体藏身在阴影中。

    面对越来越多的侍卫，黑影的动作变得更加的谨慎和小心。

    当他好不容易的来到了太极殿前的时候，看着自己面前空无一人的大殿，在看看远处越来越多的侍卫，全身黑乎乎只留漏出两只眼睛的盯着太极殿的左顾右看一番。

    啪啪啪啪

    整齐的巡逻禁卫的脚步声不断传来，声音越来越大，预示着对方距离自己越来越近。

    黑衣人从自己怀里掏出来一个小竹筒，在太极殿的一侧侧门上下倒了一些东西，随后轻轻的推开侧门，自己的身体在边上，小心翼翼的让自己身体挤了进去。

    随后靠着脚步声的遮掩，关上了侧门。

    黑衣人在太极殿里巡视了一番，发现什么都没有后，默默的从侧门走了出来，盯着不远处灯火通明的御书房，咬了咬牙，对方回到了太极殿里，不多时一个穿着锦衣卫官服的30来岁的中年男子走了出来。

    小心翼翼的将自己地身体遮盖住，趁着巡视的空挡，让自己正大光明的出现在长廊上。

    没走几步，他就被守卫是禁卫给拦住了。

    “什么人，出事身份牌”

    中年男人从自己的怀里掏出来一个锦衣卫的腰牌递给禁卫：”锦衣卫“

    禁卫验看了腰牌随后递给他并且提醒：“进去吧”

    中年男人接过自己的腰牌，没说话继续朝前走。

    短短的百米的举例，中年男人被检查了十次，这才来到御书房门口。

    在御书房到门口，他看到了张南和于小谦两人正在一个小桌子前喝酒，看了张南和于小谦一眼后，随后低头朝前走。

    正在喝酒的张南，用眼神瞄了一眼对方，想了想随后放下了酒杯，而后又端了起来。

    于小谦好奇的问道：“老张怎么了？”

    张南：“没大事啥，喝酒吧“

    于小谦一脸狐疑的盯着张南：“到底啥事？‘

    张南端起酒杯来喝了一口：“没啥大事，来了个贼。“

    于小谦想要喊，被于小谦堵住了嘴巴：“别喊，秋水和沧海都在闹不出什么事情儿，再说了陛下还没睡觉呢，一定不愿意被我们搅和了一场好戏。“

    于小谦还想要说什么，被张南摁住：“别动，好不容易来了个贼，陛下一定很想做点什么，我们去抓人坏了事一准挨熊。”

    面对张南的歪理邪说，仔细想想貌似还有很有道理，只能暂时压制下去自己的那个躁动不安心。

    至于喝酒，拉倒吧，他现在没心情了。

    一旁的侍卫也好奇，扭头，被张南一眼瞪了回去。

    在御书房里面，黑衣人从张难说很不走过去以后，忍不住捂住了下心口，刚才别看张南只是看了他一眼，他知道那种被猛兽顶住的眼神他很熟悉。

    不过对方仿佛没有发现他的异常，大唐的皇宫果然是卧虎藏龙啊，守门的将军都那么厉害，里面一定还有什么更加恐怖的东西。

    绕过御书房门口的屏风，中年男人走进御书房里，油灯蜡烛相互呼应，让原本不大的御书房闲的格外的明亮，他以最快的速度扫视了一圈御书房。

    左右前三个方向各有一个处理公物的书案，左边的拜访的物品较多，书案也多，东西价值不菲，但是不是最珍贵的中年人判断是大臣所用的东西。

    右边书案很少，东西也不多，也很简单，应该是随行的人员或者是史官，书案的西北角靠着窗台的位置还有一处屏风，不知道是干嘛用的。

    正对着大门的方向，书案也有几个，看着用具，就知道不凡，应该就是御用的物品了，就是不知道为什么东西那么多。

    书案的后面还是一个硕大的屏风，根据房檐的大小，后面应该还有空间，是不是他想要东西就在里面呢？

    中年人迈步往里走，没走两步就稳定一股奇怪的味道。

    肉？

    烤肉的味道？

    还有酒味？

    这是御书房，为什么会有这个味道，这种味道貌似只有在外面的西域人开的店铺里面才有的，还有一些熟悉的香料的味道。

    孜然？

    烤肉？

    酒？

    这种东西怎么会在这里出现？

    呜呜呜....

    低沉的嘶吼声从他左右两边传来，中国年男人想要将手伸入怀里，猛然间想起来，自己身上没有匕首，再次下意识的朝着自己的腰带摸，还好半截的适合他猛然间醒悟过来。

    这是大唐的皇帝的御书房，养狼显然是不可能的，不对应该传闻中明尊圣帝李明达身边的两条狼王。

    扭头看去，果然他的身边左右出现数对绿色的眼睛，接着灯光的亮，他发现自己竟然猜错了，不是两只，是一群。

    “咳咳咳...你们几个半夜不睡觉弄啥呢，都回窝去”

    眼里的呵斥声想起来，中年男人就看着刚才的一群狼悄然退去。

    中年男人的眼里，大屏风后面，一个穿着居家服侍的小女孩走出来，披头散发的嘴里叼着一个烤串，右手边抓着酒壶。

    小女孩瞅着不是别人就是没睡觉的再吃夜宵的李明达，作为一个爱撸串的吃货，在知道自己这辈子猛吃烤串也不会担心癌症的时候，要做的就是使劲吃呗。

    以往的牛奶什么的都变成了零食，只有烤串才是真爱，当然还有火锅。

    看着进来的穿着锦衣卫衣服的中年男人李明达一脸狐疑的问对方：“你有啥事么？”

    中年男人想了想：“有要事求见明尊圣帝陛下。”

    哦？

    找我的滴？

    貌似没见过呢。

    李明达自己瞅了瞅对方，随后撕咬了下手上的羊肉串变吃边说：”都半夜了，啥事你直接先说吧。“

    中年男人显然是不认识李明达也没见过画像：“这个，清风大人让属下秘密带回仙丹一枚。“

    仙丹？

    清风说的？

    拉到吧，李明达确定对方一定是混进来的贼，清风兜里自己就有日常吃的大力丸，怎么可能找自己秘密的要。

    半夜了竟然来了个贼，实在是太有意思了，李明达眼珠子滴流乱转一番：闲来无事，逗你玩玩吧。

    “哎呀，仙丹啊，这种东西在陛下手里呢，不好拿啊。”

    未完待续


------------

第四百一十七章 不能，滚

    来人听出了意味，不好拿不代表着不能拿。

    中年男人朝着李明达拱手：“还请您帮把手，在下等着回去复命。”

    嘿嘿嘿

    表面上，李明达一副淡然的模样，内心里则是一只小恶魔举着小旗帜高呼：搞事情

    搞事情

    我们要搞事情。

    压制住内心的小恶魔，李明达想了想指着角落里自己的烤炉：”帮我换一下炭火，然后再让我给你脸色画个乌龟，我就给你拿去。“

    炭火和乌龟？

    中年男人纠结，想了想自己的目的，最终还是忍住了，点头同意：“好”

    在李明达的监督指挥下，中年男人给李明达的小炭炉上换上了新的竹炭，新的竹炭加入以后，火苗还没起来，李明达先把旁边的烤串放上去，刷了刷油，丢在上面，随后招呼对方来到武珝几个人的书案前。

    “蹲下来点”

    中年男人蹲下来，李明达拿过毛笔，沾了沾水，随后在他额头上，画了个小乌龟。

    圆圆的壳，北上八个分盖，外带四条腿一个尾巴，头也有还有给加了眼睛。

    看着自己满意的作品，李明达丢给他一个镜子：“你瞅瞅，像不像？”

    中年男人一脸无奈的结果小镜子，对着自己的额头看了看，点头：“画得很像，不过能不能....。”

    瞅着对方那么急切的样子，再想想半夜了，暂时到这里吧，只好点头：“看你如此配合，就给你拿一颗“说完话，李明达进入屏风后面，稍等了几秒钟从自己兜里掏出来一颗大力丸随便找了个小盒子，丢了进去。

    出来以后，瞅着有些紧张兮兮的中年男人，李明达知道刚才的那几秒钟，这个小贼脑中一定闪过了无数个念头。

    折磨人的小妖精。

    嘿嘿嘿

    李明达将盒子随后丢给他：“里面有一颗你要的仙丹，不过咱给你提个醒，这玩意要是送人吃的尽早，如果是卖钱长点心别被人给黑了，你也知道黑市上万金难求的东西。”

    中年男人听到这里，他瞬间明白了对方认出了他的身份，他瞅了瞅李明达盘算着如果现在下杀手或者是绑票了能不能跑出去。

    最终还是放弃了这两个想法，对方既然早就看出来自己的身份，也没说什么还给了自己东西，想必是对自己没什么恶意。

    “多谢您的帮助”

    李明达叼着烤串咬了两口：“没啥大事，就是好奇，能闯到这里来的你是咱见得头一个。“

    中年男人朝着李明达拜谢：“不论如何都要感谢您的帮助，在下一定会想办法报答您的。“

    李明达挥手：“回去吧”

    中年男人起身告退，往外走，李明达想了想然后叫住对方：“先别走，你这样貌似也走不出去”

    不顾对方的紧张的样子，李明达想了想：”等我喊个混球送你，张南别在外面喝酒了，把这个人送出去。“

    蹲在门口安慰于小谦别激动的张南听到了李明达的喊上立刻回答：“诺”

    随后低头对着于小谦得意的说道：“咋样吧，我就说陛下一定会对这小贼好奇滴。“

    哼

    于小谦自然是不想认输反驳：“不能拿着陛下的安全开玩笑，知道不。“

    张南一副无所谓的样子：“你啊，不懂得高手之间的差距”不理会于小谦的愤怒，张南进了们。

    刚才中南男人那个紧张啊，他还以为李明达要趁机派人把他拿下，结果外面的张南进来，让他心沉到了脚底板上了。

    张南瞅着李明达，行礼：“臣，这就送他出去，不知道陛下还有什么吩咐。“

    李明达想了想，指着自己的小炭炉：“上面的烤串给你留一半，作为你这次聪明做法的奖励。”

    听到有赏赐，张南瞅着李明达手里的酒壶：“您看酒能不能．．”

    “不能，滚”

    “诺”

    张南随后招呼中年男人跟自己走，对方也是心一横，反正都这样了，他也没想道大唐的皇帝明尊圣帝李明达竟然是还真的被自己碰见了，并且自己还忽悠对方没忽悠住。

    不亏是大唐的皇帝年啊，神仙转世啊，行为作风就是跟一般人不一样，不过他总是觉得有点不对头，大唐的这个时代有孜然烤串吗？

    将自己脑中各种的想法全数压下去，中年男人小心翼翼的跟在张南的背后生怕这个叫做张南的高手猛然间朝着自己下手。

    穿过重重侍卫、越过数个巡逻的队伍两人过了太极殿，走过三道宫门，来到了皇宫的大门口。

    张南带着中年男人走到宫门口，从自己的怀里掏出来自己的令牌：“开门”

    守门的禁卫看到张南，再看看锦衣卫打扮的中年男子：“诺“

    锦衣卫半夜出来，干嘛的自然是机密，守门的禁卫虽然好奇，但是也不会愚蠢的问：你们去除干啥，这种作死的问题。

    将人送到门口，中年男人还未开口，张南首先发话：“哥们，咱给你个忠告，有些东西在宫里没啥，出门就是个累罪，如果是救人的趁早吃了，如果是大病劝你还是就医去，如果是卖钱悠着点，这次陛下心情好，咱就没管你如果不然你也活着进不去，还有下次再来就没这么好的运气了。“

    张南拍了拍还在愣神的中年男人的肩膀：”话就说那么多，好自为之，能走到御书房门口，你也是个人才，如果混不下去了，不妨回来为陛下效力，好了，走吧。“

    中年男人朝着张南行礼：“多谢将军，在下明白了。“

    两人分别，张南回到皇宫里，就见到一个锦衣卫匆匆的走出来，与张南打了个照面，张南知道对方的是谁，一直在御书房里等候命令的锦衣卫密探。

    想必是李明达内心还是有些好奇，能从重重守卫摸到御书房，不仅仅是胆识和本事的问题，背后应该还有更多的故事。

    其实张南猜的不错，回到御书房，李明达没睡觉，蹲在小炭炉边上，见到张南过来招呼他：”过来，你怎么知道朕会放过这个贼。”

    张南也没说瞎话，直接蹲在李明达身边笑呵呵的说道：”小的不是瞅着您最近比较闲么。”

    “切，算你这次蒙对了，给咱留个热闹，不过呢，这个人也许比你想象中的还有用呦”

    未完待续


------------

第四百一十八章 老天眷顾好人

    张南不知道李明达说的是什么意思，这个情况只有慕容雪、笑笑这样的才穿越才明白。

    刚才李明达给那个中年男人脸色画乌龟的时候，照镜子用的可是现代制作手法的玻璃镜子，按照大唐时代的工艺，根本是没有的。

    对方竟然对镜子没有半点好奇和讶异，不是有这种东西就是知道，所以呢。

    对方不是穿越者大军的一员就是身边有这样的东西或者是有这样东西的人。

    尤其是半夜不怕死来闯入皇宫骗大力丸，十有八九是救人命用的，自己这玩意平常吃的好吧，长时间服用才有效，单独吃没啥效果。

    在张南送人走后，李明达才让一直守在房梁上的锦衣卫密探去派人盯着对方，发现异常及时汇报，如果有人下黑手，让他们自己把握尺度就人回来。

    跟着悠闲撸串的李明达、张南、于小谦不一样，中年男人从皇宫出来以后，感觉到自己的背后衣服早就被汗水湿透了。

    寒冷的夜晚，一阵凉风袭来，他才感觉到意思寒冷，刚才在皇宫里他都没注意，还是自己太紧张了。

    扯了扯自己的身上的锦衣卫的衣服，由于是半夜的宵禁状态，为了少引起不必要的麻烦，他小心翼翼的贴着路边朝前走。

    在长安里转悠了半天，最后来到一处扑通居民居住的坊市外面，坊市的外部很巧的有一棵树，男子伸手轻松的爬到树上，随后接着树的帮助跃了进去。

    被李明达派出去的密探，看到对方的进去后，记住了坊市的名称后，瞧瞧的将身体隐藏在黑暗中。

    在等待了半个时辰不见对方出来，方才离开，前去联络更多的密探过来。

    在坊市内部

    中年男子翻了进去以后，在瞧瞧观察一段，在确定没有人跟踪才安心的进入了一户扑通的民宅中。

    半夜里归来，他推门进入房间，就听到黑暗中一个虚弱的女子的声音：“蒙哥，你去那里了？”

    中年男人愣了愣：“阿情，你怎么未休息？”

    女子阿情：”担心蒙哥你，睡不着。“

    中年男子摸了摸怀里的盒子，其实他进入皇宫里，按照李明达的猜测还真是为了人求药，整个人不是别人，正是在自己最难过的时候帮助了自己的人。

    一直以来他都有个秘密没有说，自己跟这个身体都不是这个时代的该有的，他来自一千多年，按照说法就是穿越时空的人，少年孤儿的他，年幼从军，一直对外面了解不多，除了训练就是训练，军人的他在一次执行任务的时候出了意外，昏了过去。

    再次醒来就发现自己浑身是伤，躺在树林中，正巧被路过的上山采药的阿情的父亲救起来，随后落户在他们家里，经过对方的悉心照料才恢复了过来。

    然后在于阿情一家的生活中，他逐步知道了自己的所在的时代大唐，位置是长安城附近的一个村落。

    靠着阿情父亲的还算过得去的医术，再加上他自己对现代医学知识的对外伤和别个平常病症的理解，让阿情的父亲名声逐步显露成为附近闻名的医师。

    名声有了，来看病的人自然多了，其中不乏富户，给的诊金自然是越来越多，生活越来越好，自己与阿情感情也是越来越好。

    最终两人在村中邻居的见证下结婚，本来应该是幸福一起过日子的一家人应为大唐与吐蕃的战争，作为逐步闻名的阿情的父亲也被征召到了吐谷浑。

    虽然人没事在大后方，但是无法归家，由于对方医术不错救治了不少的伤兵，挣了不少的军功，大唐历来重视军功，再加上大唐新帝明尊圣帝李明达对军队的改革，阿情的父亲在军队中待遇相当不错，地方也给了他们不少的补助。

    由于生活不便利，再加上家庭富裕了，在于阿情父亲联系了数次后，他们与在家的岳母商议拿着部分积蓄在长安里安家，并且还开了个小药铺，虽然他不懂得中医，但是简单的外伤还是可以处理。

    采药方面他不熟悉，自然是可以学习，再加上多年跟着父亲学习采药的自己的媳妇阿情，两人算是把药铺维持了下来，就等着过两年他的老岳父回来。

    然而幸福的生活总是出现点意外，阿情突然间病倒了，心肺上的病症，在未来也许很简单，但是在大唐，医疗条件技术显然是异常的困难。

    经过数次的访医问药，花费不少，效果不理想，最终都是无果而终，眼看着自己的媳妇阿情的身体越来越差，自己内心焦急无比。

    经过对方打探，大唐只有两个人能有可能救治了自己的媳妇阿情，一个是大唐神医孙思邈和明月两位。

    孙思邈一直在书院里教学，学院守卫虽然不严格，但是孙思邈很忙碌，轻易见不到人，明月更是难得一见，李明达登基以后，明月很少有时间为长安城的百姓免费就诊了。

    即使是就诊，自己也不是没去过，奈何人太多了，明月的能诊治的病人有限，连续３个月，他都没排上号。

    无奈之下他试着去找孙思邈，明达书院他进去了，奈何没有找到孙思邈本人，孙思邈貌似入宫了。

    连续数次都没结果，无奈他的只能选择铤而走险夜入皇宫，虽然不少时间身体没有做过系统的练习，还好多年的身体本能没有丢失。

    为了保险起见他还是对自己的身体进行了恢复性的训练，并且逐步的在暗地里打探皇宫内部的情报，制定自己的计划。

    一切紧张有序的进行这，最终他成功的偷取了一天锦衣卫的官服和身份牌并且让对方不引起怀疑还引发了一场小型的意外火灾，将这套衣服和令牌假装损坏掉，免除了衣物本人的怀疑，有从几个以前在金吾卫当值的皇宫侍卫口中套到了宫廷内部的建筑布局。

    忙活了很久一切准备妥当，他才选择今夜冒险。

    幸好老天眷顾好人，他成功了。

    从自己怀里拿出来小盒子，打开来

    未完待续


------------

第四百一十九章 200斤当归与九黎故事

    一股说不出来的清香的味道传来，小心翼翼的递给昏暗中床榻上的自己的媳妇阿情：“阿情，张嘴，给你个糖吃。”

    阿情带着岑怒的声音撒娇：“蒙哥，大晚上的这样好吗？”

    中年男人老脸一红，想到了什么慌忙的解释：“真的是颗糖果，不骗你”

    “你上次就是这样骗我的，讨厌”

    “怪，真的是糖”

    “哦”

    阿情张开嘴，吃了中年男人给的大力丸。

    “怎么样？”

    “酸酸甜甜的，很好吃”

    在观察了自己的媳妇没啥异常反应后，两人相拥而眠。

    第二天一早，中年男人就觉得你自己的坊市外面多了一些陌生人，几十万人的长安城，虽然偶尔有外来人口定居或者是迁徙，但是在一个平常百姓居住的坊市超过10个生面孔还是不常见的。

    自己被盯上了？

    是大唐皇帝李明达的人还好说，对方给了自己东西就代表着不会再来找麻烦，他害怕是那些惦记着这些东西的地下势力。

    需要之初他曾经考虑过对策，如今对方到来，自己貌似只能做一件事了，制作个假药丢到黑市上去。

    假装淡定的打开了自己家的药铺前，他从药草里面挑出来两三样酸甜味道对人体无害的药物，又回房间吩咐吩咐自己的媳妇阿情：“无论如何，都不许说我昨天晚上给你吃了糖。“

    他媳妇阿情虽然不理解为什么要这样说，看着对方一脸严肃的样子，通过她对自己相公的理解知道对方不是在说笑，点头答应：“蒙哥阿情知道了。”

    温柔的揉了揉自己的媳妇的脑袋:“乖，好好休息，我会让你好起来的。”

    阿情点点头一副非常信任的模样：”阿情知道，蒙哥一定能做到，阿情还想着为蒙哥生孩子呢。”

    两人温存了一会，中年男人去开了药铺的门。

    将木制的门板挪开后，开始清理店内的灰尘，哪怕是一晚上没什么灰尘，他依旧养成了习惯。

    就在他清扫灰尘的时候，门口传来了脚步声：“掌柜的买点药材。“

    阿蒙回头看，一个穿着富庶的四五十岁的管家打扮的人，虽然他的药材铺子平常来说口碑不错，但是药材都是平民的使用的普通药材，如此穿着有钱人也不是没有，非常的少，如今是非常时期，他显得格外的小心。

    “不知道客人需要什么药材，本店是小生意，一些珍贵的药材并没有”

    四五十岁的管家，大量了下阿蒙嘴角漏出笑意：“自然是寻常的药材啊，不知道这里有没有当归卖。“

    当归？

    虽然不是什么特殊的药物，但是这名声可是有点不对味道，阿蒙想了想回答对方：“当归是有，一斤1贯钱。”

    中年管家：”200来斤价值几何？“

    阿蒙脑子闪过一个想法，他在说的是自己。

    果然是冲着自己来的。

    那么到底是什么人，莫非是那些世家的人？

    阿蒙假装不明的回答道：“抱歉，小本生意，200斤当归小店实在是坐不起这应声，不若您去那些大的药铺问问。”

    中年管家听到阿蒙拒绝自己，不急不躁的继续说道：”有风险才有收益不是，我这跟着家主人走南闯北的也见识过不少珍惜的东西，也听过一些奇怪的传闻，不知道你有兴趣听没有？“

    阿蒙假装好奇的问对方：“这个客人，您说的传闻是什么？”

    中年管家：“传说中啊，九黎之地有一个男子入山林采药，有幸吃了一枚神奇的果子变得力大无穷返老还童身体越发的健壮，一些黑暗的巫师在一份古籍中记载，某些珍贵药材人吃了以后，他的血肉都可以入药，于是乎他们设置了个陷阱抓住了这位男子。”

    “至于下场吗？你自然是知道的”

    这是在威胁自己吗？

    阿蒙暗地里握了握拳头，很想一拳打死对方，眼角用余光扫了下外面，貌似几个人在暗中观察这里，并且对方伸手也不凡。

    更甚至自己不能暴露自己，毕竟还没来得及做假的仙丹呢。

    “客人说的故事，在下没听过，不过还是希望那位男子能够平安吧”阿蒙又指着自己的药材柜子：“这位客人，您看还需要点什么吗？”

    中年男子：“我这里有平安草不知道店家要不要进货?”

    阿蒙还没开口，门外一个人走了进来，直接大声喊：”蒙兄弟，我老四又来打扰了，呦有客人啊，你先忙着。”

    阿蒙看到来人，紧张的精神顿时松懈了不少，来人不是别人正是黑市原本的老大之一，目前在李明达手下归慕容雪管辖的黑市管理者刀疤脸老四李来。

    对方显然也知道李来的身份，没有再多说话，只是撂下一句：“望你再考虑考虑，我家主人给的价不低。“

    阿蒙没说那么多，只是将其送走，作为常在黑市上行走了李来，见过不少的各式各样的人，他在进门的第一时间就注意到了中年管家的不正常，还以为与阿蒙有什么交易，毕竟他走到阿蒙不是一般的人。

    看着阿蒙与对方交流显然不这么多，也就明白过来，感情生意没谈好啊，如果对方不是也在拉拢他的话，自己貌似还有点机会。

    送走了来人，阿蒙笑着朝着刀疤脸老四李来拱手：“多谢，四哥，要不是哥哥今天来的瞧，我这个客人还不好送走了。”

    这是阿蒙故意这样说的，目的就是为了引起刀疤脸老李来的注意，作为知道想要招揽自己的刀疤脸老四李来，他早就打探清楚：大唐长安城黑市的管理者，据说他的背后站着一位大能。

    这些年来不论长安城如何风雨，对方依旧稳如泰山，锦衣卫和百骑司外带明尊圣教都能给他点面子，可见对方身后倒地和何等地位，有人猜测他就是李明达身边的武珝的统属的。

    具体倒地是谁，没人知道，只是传闻黑市原本的一共四个管理者一夜之间只剩下他自己了。

    是个狼人啊~！

    刀疤脸老四李来，听阿蒙这样说，也证明了自己一个猜测，不过作为人精的他也不会傻乎乎的白帮忙。

    “蒙兄弟，我刀疤脸老四在这长安城还是有些脸面的，各方势力都得卖个面子，不若跟我，自然就没人来打你的注意了不是”

    未完待续


------------

第四百二十章 叫咱贵妃娘娘

    面对对方的直言招揽，阿蒙内心开始了思考其中的利弊，固然如果能靠着李来的势力，最起码能保证一些鸡毛蒜皮的小人物不会来找自己麻烦，哪怕是那些大一点的势力而不敢抬头。

    只有像是黑龙会这样的大鳄才会对自己造成威胁，但是像是黑龙会这样的大鳄会不会对自己下手呢？

    传闻中黑龙会是李明达捯饬出来的，相比是不会，只剩下那些世家和背地里的邪教啊或者是隐藏及其深刻的组织了。

    如果平常来说，投靠李来显然是个不错的选择，但是目前的情况，貌似还是算了，别到时候牵连的太多了，把他也搭进去。

    阿蒙摇头再次拒绝了李来：“四哥，对不起，这次还是不能答应您，这次小弟惹下的事情也许不小，到时候会牵连到您。”

    刀疤脸老四李来本来还很不开心，这小子都几次不给面儿了，可是对方这样说，他瞬间回味过来了，刚才那个管家相比就是麻烦上门滴。

    刀疤脸老四的背后是谁，慕容雪啊，慕容雪的背后谁，李明达啊，大唐最大权力的人了，还有自己惹不起的，不存在的好吧。

    刀疤脸老四一副无所谓的样子：”兄弟，你到底惹啥事说吧，只要不是得罪了咱大唐明尊圣帝陛下，或者是那几位大佬，咱们都好说，但是你也知道规矩，什么样的待遇就的有什么样的能力。”

    能力，自己貌似会的就是杀人和练兵了吧，其实最让阿蒙好奇的是，李来凭什么说出来如此的大话，能保证他没啥事。

    阿蒙一脸狐疑的看着李来，李来的心里自然是有底气，一点也不虚的与他对视。

    良久

    一个声音惊扰了他们。

    “李来，你俩搞基呢？”

    听到那个熟悉的声音，李来惊醒，回过头来，朝着来人行礼：“拜见公主殿下”

    牵着奥斯卡的慕容雪一脸不爽：“叫咱贵妃娘娘”

    (*￣︿￣)

    李来瞬间改口：“拜见贵妃娘娘”

    慕容雪这才满意的点点头松开奥斯卡脖子上的安全绳问它：“就是这货昨天晚上去偷东西的么？”

    奥斯卡两只眼睛盯着阿蒙嘴里发出：“呜呜呜的声音”

    慕容雪瞅着阿蒙暑期大拇指：“好家伙，身手不赖啊，要不是我讹诈了于小谦都不知道到底发生了啥事，来给咱说说同九年你为啥如此的秀。“

    没怎么接触过现代社会用语的阿蒙表示不知道慕容雪再说什么，但是他认出来了奥斯卡了，就是昨天晚上，御书房里把自己围住的狼群的里的头狼，现在看原来是只哈士奇啊，怪不得那么像是狼呢。

    哈士奇神奇的生物，这个亲自训过军犬的他还是知道的，但是那只是现代被驯服的哈士奇，这只他心里没底。

    慕容雪这样问他，他竟然没反应，一旁的刀疤脸老四推了推他的胳膊：“阿蒙，贵妃娘娘问你话呢！“

    阿蒙这次回味过来：“回禀贵妃娘娘，草民不知道您说的什么意思？”

    慕容雪一脸怀疑，自己从于小谦那里讹诈出来消息后，可是死皮赖脸的在李明达身边撒娇卖萌了好久才得到对方意思穿越者的消息滴，所以才回带着奥斯卡和大票的人马跑过来瞧一瞧，如今对方不承认。

    哼哼

    o(￣ヘ￣o#)

    我慕容雪可是不是被忽悠大滴。

    “既然你不说算了，这样吧，咱看你是个人才，不妨跟我进宫某个出身吧”

    阿蒙：“？”

    慕容雪：“虽然太监也不算什么好的身份，最起码比你这平民好，收拾下跟咱走吧。“

    表面上面无表情的慕容雪，内心里则是一直上下蹦跶的欢腾无比的闹腾狐狸。

    套路洒下去，等着这个阿蒙来踩呢。

    阿蒙也是只能继续朝着慕容雪解释：“在下还未有子嗣，俗话说不孝有三无后为大，还望贵妃娘娘开恩。”

    慕容雪怎么可能那么好打发呢，故意来捣乱滴好吧。

    嘿嘿嘿

    “还有句话叫做自古忠孝两难全，给你个效尽忠的机会这是多大的荣耀，不要不识抬举呦，不然咱让你知道什么叫做狼人“

    奥斯卡默契的朝着阿蒙呲牙：“呜呜呜呜...”

    两人默契的配合，来源于一起欺负武珝的协作。

    开始刀疤脸老四李来完全不知道发生了什么，自己背后的主子怎么跟着自己看上的人才起了冲突，听着慕容雪的说法他有了一个大单的想法，这个货偷偷的潜入了皇宫里了。

    ヾ(｡｀Д´｡)

    人才啊大兄弟，不过慕容雪都亲自来看他了，如今还不知道顺着台阶下的话，他敢保证，阿蒙一定不会善终，大人物的耐心是有的，但是每个人的耐心都是有限的，超过了底线不会有什么好结果。

    “贵妃娘娘，阿蒙是个人才，做个公公实在是太浪费，不若让他跟着小的打理下生意吧”

    慕容雪给了刀疤脸老四一个卫生球直接没好气的说叨他：”跟着你打理生意能有啥出息吧，昨天那是陛下心情好，没要他的小命，还自以为有本事呢，现在麻溜的收拾全部家当跟我走，能让你全家活下来，不然我敢保证你活不过今晚你信不。”

    阿蒙一脸的懵：“这个....“

    慕容雪：”想要当将军还是想被人抓起来杀了给你一刻钟时间考虑“说完慕容雪毫无形象的翘着二郎腿等着阿蒙的回话。

    阿蒙实在是没想到自己那么快就被人盯上了，并且还是被大唐二号人物李明达的心腹慕容雪给找上了门来。

    “这个，贵妃娘娘此事可否让再下与家人商议一番”

    慕容雪自然是不打算继续给他留时间：“一个老爷们那么墨墨迹啥，当将军还能委屈你咋地，又不是当汉奸卖国贼。”

    慕容雪话都说道这份啥了，阿蒙这才醒悟过来，汉奸这个词语出现年代显然不是这个时代的啊。

    莫非慕容雪也是，他看着慕容雪眼神很热切，甚至说有些激动，那么久了总算是见到同胞了。

    慕容雪瞅着对方的表情就知道坏事了，自己貌似露底了，不过无所谓了，反正自己大权在握，啥都不怕。

    二话不说一拍桌子：”麻溜点，跟着走不走？”

    未完待续


------------

第四百二十一章 王蒙的作用

    自己还有的选吗？

    慕容雪带着大票人马来出宫来到一个民间小药房，显然是不正常，当慕容雪把人带走后，一定会引起个方面的注意，等到那些麻烦来了以后，自己一个人一定是难敌四方之敌。

    并且自己一个人身手不错又有什么用，自己家里患病的妻子和扑通百姓的岳父、岳母呢。

    阿蒙叹了口气朝着慕容雪行礼：“在下王蒙愿意臣服。”

    papapapa

    慕容雪啪手：“好了，识时务者为俊杰，虽然这句话你觉得可能有些贬义，其实它是在夸赞有眼力见识的人的，那么现在就准备跟我走吧，这些东西我会派人收拾的。”

    王蒙：“诺“

    王蒙前去内院告知了自己的岳母，唤醒了自己的妻子赵情，三人简单的收拾了下贵重物品和换洗的衣物就跟着慕容雪出了门。

    慕容雪早已经准备好的马车三人一起上了车，刚才第一个上门的管家模样的中年人看到慕容雪的车队缓缓离开，自己转身离开。

    慕容雪如此高调的举动，平常就够引人关注的了，这下更是让人臆想连连。

    有人说慕容雪看上王蒙了。

    有人说王蒙攀上了大树。

    有人说王蒙的岳父在边关立功不小，朝堂给他的奖励，以后只要多立军功，你也可以有如此的殊荣。

    甚至有人说，李明达看上王蒙的媳妇了，将其强行那入宫内。

    那些原本在皇宫外面盯梢到阿蒙的人感觉有些不对劲，自己仿佛错过了什么。

    随后他们开始靠着自己的人脉和金钱疯狂的打探其中的消息。

    最终还是无从得知，他们得到的情报最终只有一个就是阿蒙可能是锦衣卫密探，昨夜从皇宫里出来，仅此而已。

    仅此而已？

    他们会相信么？

    自然是不相信。

    最终在一个月后，大唐官方一个新的任命传递了出来：王蒙军事才能非凡，大唐皇帝李明达破格录取其为大唐军事教习，教授和改革大唐新式的军事训练并帮助李靖、程咬金、颜良、文丑等诸位大将完成大唐的军事革新计划，另外色特封他五品的实质职务，三品散官外带银鱼袋，大唐侯爵。

    天下瞬间哗然!

    这是一步登天了啊~!

    直接将大唐百分之七八十的官员压在了身下，然而作为王蒙本身，最开心的还是他的妻子的心肺之兵有救了。

    虽然自己付出了未来与自有作为代价，可是他知道如果你还有利用价值证明你还能活下去，当你一点价值都没有了，证明你离死亡不远了。

    王蒙的出现补全了李明达和慕容雪靠着自己学生时代军训和网络上看到的一些军事视频捯饬出来的现代化军事训练与本时代的结合军事的体系结合算是补全。

    剩下的需要根据训练改革情况再进行修改，一步一步的来。

    对于王蒙妻子的病，李明达也招来了孙思邈和明月、笑笑三人对其进行了联合会诊，最后得出的结论是劳累感冒加上先天性不足引起的心肺病症，目前最保守的治疗方式是中药和食疗，但是效果并不一定能多好。

    剩下的玄学一点的就是吃李明达给的大力丸，根据平常李明达给家属们日常食用的方式一样，先吃上一个月试试看，随后在做结论。

    至于特效药，只能是慢慢的研制，比如笑笑就在想办法制作青霉素，但是效果并不好，青霉是培养了出来了，可是手里的家伙显然跟不上，没有针头，离心机也是最原始的手摇式。

    勉强做出来只能当做临时治疗个别病号和研究来用。

    现代化工业建设并非那么容易的啊，李明达攒出来的黑科技还无法进行实际应用，只能寄希望自己统治期间大唐的工业化改革了。

    慕容雪从李明达这里套出来情报，把王蒙带过来，即受到了奖励也受到了家法的处罚。

    奖励是因为慕容雪带来了人才，处罚是慕容雪脑筋一热坏了自己的一个计划，那就是引蛇出洞的计划，将那些暗地里一直在惦记这自己守在皇宫门口的人背后势力人员清理一番。

    根据王蒙的介绍那个一早上门的管家，才是李明达对慕容雪执行家法的关键所在。

    对方说出来的九黎的故事，代表着背后的一股神秘的势力。

    九黎这个词汇子未来并不陌生，各种的武侠、仙侠故事了多多少少都会提出来一些，但是子大唐这个称呼并不多见。

    对方能在第一时间找到王蒙并且说出来如此的话语，代表着其背后也有一个类似于穿越者/邪教的存在，自己派出去黑龙会寻找的对方的那个所谓的神秘组织，也许跟着对方有来往甚至是说他们就是。

    那个神秘的青龙，清风在江南之地撒网了半年了再也没有出现过，李明达十分怀疑自己丫的是不是在清理江南之地那些官员蛀虫的时候顺带着把他给嫩死了。

    还是说对方被自己送到矿上为大唐的未来发展做贡献了。

    脑仁疼啊。

    揉了揉自己的眉头，李明达吩咐武珝：“把被清理的江南之地的官员和大家族的卷宗拿来。”

    武珝歪着了问李明达：“陛下，那可是半个屋子的卷宗啊？”

    李明达叹了口气：“先从最高官员最大世家资料的开始拿就行了，朕一个猜测需要资料验证。“

    武珝点头吩咐一旁的锦衣卫跟着自己去资料库提取卷宗，武珝去的时候顺带拉上了郑婉丽一起。

    郑婉丽前段时间按照自己的想法丝毫没有理会那些以往看不惯自己后来犯了事求援的家族的那些渣渣，虽然免不了被埋怨，但是她过的很开心，他的父亲对郑婉丽的做法也很满意，那些自己家族的人他如果不是因为一些原因不能不理会，早就堵住耳朵走人了。

    两人带着人马将卷轴搬进来御书房，房玄龄几个人又在事隔3个月余的时间，再次见到李明达忙碌的样子。

    从外面浪回来的慕容雪瞅着正在翻阅卷宗的李明达，惊讶的下巴都快掉地上了，她一脸震惊的窜到了李明达身边，关心的问：“狗子你没病吧？“

    未完待续


------------

第四百二十二章 逆向思维巡敌

    李明达没好气的说道：“小白别闹，朕忙着刷主线呢。“

    “我擦，咸鱼帝您这是要翻身啊~！”

    慕容雪一直称呼李明达为咸鱼帝是因为李明达大多数时间就是在御书房里嗮太阳的一只咸鱼。

    让她不爽的是，李明达平常没事晒晒太阳就能比她的武力值高，并且一直还在快速的增长中，一只手镇压慕容雪的时代已经过去了，现在都开始用手指头来计算了。

    并且李明达开始进入长个子的阶段，虽然平常一直在一起看不出太多的变化，但是隔开来瞅着李明达不停更换裁剪的新衣服就知道了李明达其实长个头飞快。

    像是被添加了传说中的金坷垃一样。

    说了这句话，慕容雪自然是免不了被蹂躏一番小肥脸。

    “小白，过来给朕分析一下，为什么那个倒霉孩子青龙消失了呢，朕怀疑这些犯官或者是大家族人里十有八九隐藏着他。“

    慕容雪揉了揉自己的下巴顺着李明达的思路思考了一番后说道：“这个想法也不是没道理，那么大的网子撒下去了，黑龙会和锦衣卫加上各地的官府明暗三条线路都在找，不可能一点消息没有。“

    慕容雪随手翻看了下江南清晰掉的犯官的人员名单和大家族的人员名单后指着其中的最大的几个：“一个神秘组织在背地里活动一定要有足够大的人为他们清理遮掩，这几个还真有可能。“

    李明达顺着慕容雪的指的名单，看到他们名字后面的那个斩首的“斩”字或者是“凌迟”的两字：“小白，你指的这几个人坟头草都三米高了。”

    慕容雪顺着名字瞅下去：“我挖了个呼伦贝尔大草原滴，这些都是死鬼了啊，那么咱们看看活的吧。”

    活的？

    李明达无奈摊开手：“活的，除了柴令武这个吃里扒外的废柴还活着哪还有，莫非是柴令武？”

    慕容雪想了想：“可能性不大吧，这货还是被狗子你排到南方的，平常都在长安里混日子，再说了根据山魈的情报，对方不是很早就出现过了么，显然在年龄上对不上号。”

    慕容雪的话再次让李明达陷入了思考，人物、时间对不上，到底是什么人呢？

    死的人没有，那么会不会还隐藏着活的人身上。

    李明达吩咐武珝：“去吧，清理江南后那些留下来升官的官员和大家族的资料拿过来。“

    武珝再次带着郑婉丽一票人急匆匆的跑出去。

    “狗子，你这个想法不错呢？”

    李明达一脸不爽：”我才想起来星爷的九品芝麻官的电影里包龙星他爹说过的那句话：这贪官要奸，清官要更奸，要不然怎么对付得了那些坏人？。“

    “所以你想说，那些没有犯事的官员，他们没有犯事不代表着没有参与到什么组织里？“慕容雪接过李明达的话茬继续说：”这个逆向思维也许能起到奇效。“

    李明达摇头：“不，奇效起不到，是一个方向罢了，哦对了刚才说道柴令武，让清风下个月回来，顺带着把柴令武押回来。”

    慕容雪问李明达：“你要宰了他？”

    ”不，直接关在天牢里去“

    慕容雪：”那些靠着柴令武的世家们势力们再次麻爪咋整？“

    李明达指着御书房里的贾诩道、黄埔嵩和卢植他们几个道：“他们是他们新的依附。”

    武珝带着郑婉丽和卷宗又急匆匆的回来，李明达再次与慕容雪开始对名单和个人履历进行了新一轮的塞选，结果并没有什么可以的地方。

    李明达皱着眉头的样子引来了贾诩，作为深的黑暗行走道理的贾诩在李明达叙述一遍自己的想法后，自己思索的一番。

    ”主公，臣觉得您应该先把这事情放一放，有些时候这些钻入淤泥的泥鳅并不好抓，由于江南之地已经平定下来，就犹如抽干污水的池塘，他们那些泥鳅潜入更深地方，等待着下一次适合他们活动的环境才会再次出来“

    “您将黑龙会、锦衣卫、百骑司这三捕猎者已经已经撒了出去，害怕倒是他们出来到时候逮不到一条吗？”

    贾诩的劝告让李明达紧绷的神经放松了不少：“嗯，贾诩你说的有道理，不过朕也知道狩猎者也有可能被污染。”

    贾诩：“主公对此已经有内部预防的措施了不是吗？“

    说道内部污染，李明达想起了漫威宇宙里面最经典的一个反叛势力——九头蛇。

    砍掉一个脑袋就会长出两个来。

    并且还靠着神盾局对自己的势力的本质不了解，秘密的潜伏寄生在神盾局这个庞然大物都是身体里面，汲取了自己所需要的养分，等待着脱变的那一刻。

    虽然按照坏人必须死的正义逻辑他们挂了，那也只是在电影里，正在的漫画里面他们一直活跃在世界的各地。

    嗯

    想到潜伏和寄生，显然自己身边的贾诩、颜良等人是不可能的，对方组织出现的时间不短，那么只能在那些老一辈的官员身上。

    按照年龄划分，也就是老李他们这一代还活着的或者是自己的便宜舅老爷这一代的可能性最大。

    也许是自己差的方向真的反了啊，真正的敌人一直就在自己的身边，他们在汲取自己为大唐制作的特殊养分，等待着脱变的那一刻。

    不过呢，朕可不是一脸无知的神盾局，根据剧情需要在最后一秒拆掉炸弹的狗血故事。

    李明达想了想：“朕，命白了，那么久先到这里吧，先发展大唐为主。＂

    贾诩告退，李明达让武珝将卷轴带回去。

    当天夜里，皇宫里面，李明达特意为贾诩、黄埔嵩几个人准备的庭院，忙碌了一天的贾诩回到了自己的卧房。

    将自己的官府脱下，贾诩为自己到一杯茶，慢慢的品味了下其中的味道。

    “好茶啊”

    “好茶就多喝点”

    声音是从自己卧房的屏风处传来，贾诩听着耳熟的声音不急不躁的回答：“沧海姑娘有何事吩咐？”

    “贾诩，主人命令你，即刻起组建新的秘密组织，负责探查大唐隐藏在内部的敌人，所需要的人员钱财让小仙为你准备，人员赛选你要自己来，遇到可疑的人员可以先斩后奏，这是圣旨和主人的御赐佩刀、调兵符“

    接过三样东西，贾诩问沧海：“包括几位主母吗？”

    未完待续


------------

第四百二十三章 这个丹药，我不要了

    沧海没有正面回答贾诩的问题，只是低说道：“主人说不说与吾等无关，吾等的性命都是主公给的，主公的利益高于一切。”

    贾诩起身回答道：”文和知道该如何做了，还请姑娘放心，主公前进的道路吾等不允许有任何人阻拦。“

    沧海满意的点点头：“嗯，我先回去了。“

    贾诩：”请“

    沧海离开后贾诩继续回到座位上品茶，这一坐一品就是大半夜过去了，期间贾诩在盘算如何将这个组建组织的任务完成，并且尽量让其在完成任务的同时一直隐藏在黑暗中不被发现。

    一夜是思索，让贾诩很为难，看来这个任务不能急，需要慢慢的来做，首先就是先找小仙要人手了。

    为什么找小仙，其实意义很简单，别看小仙主要都在处理黑龙会的事情，但锦衣卫一直也没落下，还有部分百骑司的探子，可谓是比清风这个一直在外面的锦衣卫高官更具有实权，还鲜为人知。

    贾诩可以在小仙的手里拿到三方资源，甚至也可以靠着小仙秘密的联系到张角三兄弟，但是贾诩打算自己去找张角他们要人。

    组建秘密组织，信仰是关键，足够坚定的信仰的人越容易做出极端的事情来，贾诩就需要这样的人，他们不需要知道对错，只需要知道这个事情对李明达是有益的然后下得去手就行了。

    在御书房里再次恢复咸鱼帝模式的李明达完全不知道，自己交代出去的任务嫣然要变成了跟着电视剧里面武珝当政时代的梅花内卫似的存在，其本意只是作为大唐稳定的一个杀毒软件和防火墙。

    斜躺在御书房的窗台下，李明达悠闲自得享受着温暖的阳光，继续把自己身体的水分晒干，变成咸鱼。

    李明达悠闲自得，忙碌的人却是不少，比如刚上任的王蒙给了李明达一个冷兵器时代的战争利器--复合材料制作的反曲弓。

    这个是李明达捯饬的制作装备的改进版本，将个别材料进行了替换，材料更容易获得适合量产，弓身更加轻便，弓弦更具有韧性，所需要的力道更少，并且射程更远，超过了200米可以达到240米以上，如果是军方高级将领射箭的话会更远。

    这个将是让部队战斗力大大提升的最简单的一个东西了，剩下的还有，比如真正子弹炮弹的构造，简易的子弹回填设备，炸药的配比，以及各种的野外求生技巧，最重要的就是他竟然还进修过机械构造，知道发动机内部结构。

    我挖了个呼伦贝热大草原滴，咱就是传说中的继承天下所有好运的人么，缺啥来啥滴。

    那么为啥以前我抽不到ssr呢？

    为什么开箱子永远是白板呢？

    为啥碰不到天命圈吃鸡呢？

    为什么看动作片的时候没了感觉？

    打星际的时候对方为什么不是瞎子？

    十万个为什么不停从咸鱼帝的李明达身上冒出来，顺着阳光飘上了天，飘到宇宙里去了。

    对于王蒙来说他其实是最幸运的了，至于那些诶2000铁骑送到家门的大家族们，从东西出长安城的那一刻起就没消停过。

    路上还好说，两千铁骑护送，锦衣卫、黑龙会、百骑司在一旁暗中协助，大唐地界上没有那个呆子敢出来挑事。

    但是防呆不防傻子，也有傻子不开眼的想要试试，结果不用说，2000铁骑直接讲这些蠢贼踏成花草肥料。

    即使是跑掉的他们也落不到好处，不论是大唐的官府衙门还有那些等待着丹药的世家都不会原谅他们。

    其实也不需要大费周章，只需要放出假消息对方偷了丹药，就不用再操心，自然有潜伏在黑暗中的蝗虫前去找他们。

    人心的险恶贪婪其实还在后面，当丹药送到目的地以后才算真正的开始。

    争夺配额，人人都知道一颗丹药飞升得道那是传说中的太上老君的九转金丹，但是这个不是，数量不少，兔子屎大小的一瓶子，这也是能分配的原因。

    可是他们都知道一件事，孔颖达是李明达赐给了不少的丹药，虽然都在皇宫内部服用的，也许要足够的数量才能引起质变。

    举例长安城最近的太原王家内部，老王家的所有能够的上身份的人围在有龙凤祥云的白瓷瓶前，贪婪的眼神中带着警惕。

    老王家的族长在2000铁骑到来的那刻就知道自己这辈子最大的磨难的时候到了，他曾经试图用重金贿赂对方将校希望对方能够留下来几日帮助自己度过难关。

    结果他们可是精挑细选出来的意志坚定的之辈，绝对不会违背李明达的命令。

    2000铁骑走人，麻烦留下来，老王头一脸的无奈，辛亏他有所准备。

    双方僵持了半天，最终有人忍不住了。

    “族长，这次明尊陛下派下来的任务，吾等尽心尽力的，是不是可以给点奖励”

    老王头：”你想要啥吧，老三“

    王家老三：“我觉得，给点薄田就行了”

    首先发话的老三遭到了周围不少人的瞪眼，老王头一眼就看出来了其中的猫腻，一群人在背地里已经勾结在一起，想要趁机要挟自己。

    老王头脸色漏出讥讽的神色：“老王家数千年的家风教诲没想到竟然被这一瓶子药给毁了，丹药就这么多，够不够数都不知道，一群人还在这里抢，对得起列祖列宗给咱们攒下来的家业吗？”

    “家主啊，时代变了，不要老是守着老规矩不放手，现在这个年头自然要有新的规矩，不然怎么能在日新月异的大唐扎下根”

    “如果不是家主你与大唐明尊圣帝一直过不去，咱老王家也不至于落到这样吧，你瞧你的孙女到现在还在长安里连宫门都没进去吧”

    老王头显然是被说到了痛处：“这个事情不需要你来操心，我自由准备，不就是想要这些丹药么，我身为一家之主，自然有这个权利处置家族财产。”

    “凭什么啊”

    “就是”

    “那能你说啥就是啥”

    “大家咋地也要商议一番”

    老王头一拍桌子大吼：”都闭嘴，信不信老夫请家法。”

    王家家法内部森严，震慑住了一群人，老王头犹如狼群中的老狼王一样扫视了一圈自己的兄弟们：“这个丹药，我不要了，你们自己看着分吧。“

    说完话，老王头起身离开....

    未完待续


------------

第四百二十四章 老王头带药进长安

    当他走出房门，听到里面的欢呼声和吵闹声音后，满脸的无奈，随后朝着自己身边多年的心腹福伯打手势：“去做吧，愿列祖列宗原谅我..”

    福伯朝着老王头躬身：“诺”

    福伯看着老王头离开，朝着庭院内的家族卫士使眼色，对方静悄悄的离开了来，福伯打开庭院的侧门，一群带着刀剑的蒙脸的死士走进来。

    福伯低声吩咐：”全部杀掉“

    “诺”

    房门打开，一群人死士冲了进去。

    “你们是什么人？”

    “我们可是太原王家”

    “你们要做什么？”‘

    “救命啊~！”

    “不好，一定是家主要杀人灭口~！”

    “混蛋.啊“

    喧哗声很快结束，死士们身上带着鲜血，其中带头的将白瓷瓶交给福伯，福伯吩咐他们：”以后你们就自由了，过自己的日子，这是家主的吩咐。“

    对方眼神有些失神，从小培育出来成为死士的他们，脑中只有对家族的忠心，如今被下达了这个命令，让他们有些不知所措。

    福伯低声继续说道：“去吧，时代变了，以后的王家什么样子还不知道呢，走吧。”

    领头的死士：“家族是我们的全部，如果需要还请再次联系我们。”

    福伯叹了口气，他本身也是家族死士出身，知道其中的意味，没有拒绝对方最后的一丝希望顺着话说道：”知道了，去吧。”

    死士离开，福伯将瓷瓶丢拿在手上，到了门口，交给了老王头：“家主，已经办妥了。”

    老王头低头看着手里的龙凤云纹的瓷瓶，满脸的哀愁：“为了个小瓶子，让我千年的王家分崩离析啊，哎，奈何啊“

    随后吩咐福伯：”告知太原府衙和来送药的将军说我王家家门不幸，自己内部争斗导致不少族人死亡，陛下赐福的丹药王家无福消受，愿意将其送还。”

    福伯领命前去处理，老王头在家族内部负责将所有的反对镇压下来，世家内部的家法以及地位森严的制度让老王头得以将事情暂时压下。

    等待大唐皇帝明尊圣帝李明达判决下来了，老王头如此做法可是不简单，看似内部残杀，其实就是为了让家族继续延续下来的短尾保身之法。

    老王头有如此的魄力，不代表着其他世家就有，有些还行按照预先商议好的分配制度进行了分配。

    剩下的就跟着老王家开始的情况差不多，闹腾的那个欢实，最后不欢而散的，互相开怼的，甚至还有当场对打起来的。

    但是他们都没胆子做一件事，那就是把李明达赐给他们的丹药瓶子打碎，扔掉其中的丹药。

    打碎破坏御赐的物品话轻者要受到杖责重者是要杀头的。

    几家闹腾的结果也很快传到了李明达的耳朵里，对此已经有所准备的李明达内心毫无波澜，又吃了份黄焖鸡米饭。

    唯独老王家家的老王头处置的结果让李明达眼前一亮：果然是大唐最具有盛名的老王家啊，各种穿越里面都有他们，就是不一样。

    既然老王头都这样做给自己看了，李明达觉得怎么样的要对得起老家的一番心血。

    派人传旨意，说是老王家内部死伤朕也很伤心，丹药赐给你了你就看着吃了吧。

    老王头瞅着手里的圣旨眼泪下来了，他的本意是把这个烫手的山芋丢了啊，自己也要用背负一个为了独吞丹药的下手杀害兄弟家族族人的骂名。

    如今李明达一副给你了随便你吧，老王头现在有点骑虎难下的，稍微有点让老王头安慰的是，李明达这边圣旨来了，也顺带着把清理逃户、隐户事情老王头家族内部犯事的人给抓了。

    然而大部分要犯已经被老王头杀掉了，只能带着人头回去复命，这下算是给了老王头一个喘息的机会。

    你瞧，不是我老王头当家主不仗义不仁道，我自己家里这几个压根也不是什么好果子啊，心里坏了知道不。

    一人难调百人意，目前大意上说的过去就完事了，老王头也是贼精明，趁着2000铁骑会长安城的机会，自己带着自己的族人和大队的家丁开始跟着迁徙。

    一把年纪的老王头还特意的骑马朝着长安城赶路，目的就是为了跟在2000骑兵的后面，并且老王头以：将丹药送还明尊圣帝李明达，并且还要去长安城请罪的名义，成功的忽悠住了这对骑兵的两个千人将。

    骑兵队伍行走的时速慢了下来，太原距离长安城不远，没耽搁骑兵队回去时间。

    老王头一到长安城，也没歇着，直接带着丹药一路到皇宫门口，直接跪倒举起瓷瓶啥也不说就等着李明达召见。

    老王头闹这一出，李明达在他还在路上的时候就已经被锦衣卫快马告知了，至于如何处置，李明达没有打算下死手，老王头选择认输，李明达考虑给他留一线生机算是作为天下世家的标杆。

    老王家输了、清河崔家输了、剩下的几个也被李明达这一手捯饬的差不多了，大唐内部就会慢慢的变得稳定。

    他们一定不会甘心家族就此衰落，背地里继续鼓捣点什么，自己要做的就是清理掉腐肉后防止二次感染和旧病复发了。

    俗话说天下大势合久必分分久必合，任何朝代历史社会都难逃这个兴衰的轮回，世家即使是在今年被削弱，十年后就会有新的家族崛起，百年后就会有大的家族出现。

    李明达所需要做的就是不能让大唐产生过度的贫富差距矛盾，遏制住土地兼并，让百姓们吃饱穿暖不会被阶级压迫。

    想要完成这个目标，李明达考虑过实行民主制度，最终还是被否决掉了，她认为只有自己保持住自己的军政大权于一身才能将自己的理想实行下去，不然一旦分权，后果不堪设想。

    然而人无完人，自己也不是最聪明的那个，只是站在了巨人的肩膀上俯视世界，要走的路还很长远，要把握住本心。

    于小谦通报老王头跪在宫门口不走，李明达想了想随后吩咐于小谦：“将老王头带进来吧，事已至此，听听的他的想说什么。”

    未完待续


------------

第四百二十五章 有证据吗？

    李明达同意了自己的进宫面圣的请求，老王头内心也是忐忑无比，他这次可是准备着一头撞死在御书房里才来的，目标只有一个尽可能的保全王家现在的延续，至于未来他们发展成什么样子，他已经将所能做的安排都安排下去了。

    通过往御书房的路上，老王头看着穿戴者天策重甲巡逻值守的皇宫禁卫，作为一即将入土的人，他大半辈子见过的军队太多太多了，只有现在的大唐皇宫禁卫的天策重甲给了他震惊。

    如此威武厚重的战甲，大唐的军事力量如此强大了？

    世人都说皇宫禁卫威武之师能平定天下的力量，老王头一直也是听说，在他的内心里，一直觉得所谓的威武之师最多比杨广时期的精锐果敢军强点呗。

    没想到啊，跟着他记忆深处的果敢军一比，果敢军不行了啊。

    这就是李明达执政让大唐带来的强大？

    太恐怖了，自己真的就犹如井底之蛙了，看不到天下依然发生了如此大的变化，并且老王头觉得自己这次来，貌似谈判的地盘有些上不上号了。

    不过呢，作为活了那么久的老狐狸，输人不输阵，该咋说还得再说，看看能不能虎得住李明达了。

    老王头被一路上引领着到了御书房门口，就被带着奥斯卡的慕容雪和带着格莱美的武珝联合堵在了门口。

    慕容雪腰间挎着弯刀、武珝也是腰间挎着横刀，两人跟着土匪似的直接拦住了老王头。

    开始讲李明达视作王家的主要对手的老王头对于慕容雪喝武珝的情报资料还是有的，唯一少的是奥斯卡一家，由于李明达从来不给人解释哈士奇到底是什么生物，除了穿越者没人知道具体的情况，大多数都是顺着突厥人的叫法----狼王一族。

    由于是慕容雪与武珝堵门口，引领老王头的侍卫果断的选择了行礼：“属下..”

    慕容雪直接打断了对方的话：“你走你的，人交给我了。”

    “可...”

    慕容雪瞪了他一眼：“麻溜滴，走人”

    “诺”

    果断的惹不起啊。

    如果按照以往王家牛掰的时候，老王头一定傲气的直接怼慕容雪两句：什么后宫不能干政啊，唯女子与小人难养啊之类的。

    至于现在嘛，老王头强作镇定：“不知道二位阻拦我面圣所谓何事？”

    慕容雪一边用扒拉着自己的手指甲的泥土一边说道：“老王头是吧，老王家的当家人，咱今天蹲在门口给你提个醒，把你家那个小花朵尽快的带回家里丢到花瓶里养着，没准还能活个几十年，如果有什么非分之想，咱觉得十万铁骑足够把你全家送到地下当肥料了。“

    武珝一边帮腔：“姐姐说的有点吓人了，我觉得一瓶毒酒就够了，实在不行，这大唐不是还有不少匪徒眼馋一些家族的金银财宝么，杀人放火抢劫也不是没可能。”

    慕容雪一副恍然大悟的样子：“也对啊，还有金银财报呢，啧啧啧”

    老王头听出来了，这是威胁仔细尽快把自己孙女带回去，然而可能吗，老王头算计中可是要继续把自己孙女王蓉送到李明达身边，为老王家谋划个未来，以至于自己如果死了，后续的20年内老王家有人照顾。

    老王头一脸硬气：“父母之命媒妁之言，这是太上皇与我老王家定下的。”

    慕容雪：“有证据吗？拿出来瞧瞧。“

    老王头从怀里掏出来一纸卷轴：“此乃....还给我..”

    奥斯卡在老王头掏出卷宗的瞬间将其叼在嘴里，随后发挥了出来了哈士奇家族最具有盛名的技能----拆家。

    一瞬间卷轴就被撕成了碎片。

    老王头看着奥斯卡嘴里的碎屑，愣了愣，随后大声哀嚎：“我的礼单啊~~！”

    刷

    守门口的禁卫横刀而来：“御书房前，不得喧哗~！”

    老王头随后立刻闭上了嘴巴，眼角带着一丝的怒气，然而慕容雪比他更生气，指着老王头：“我挖了个呼伦贝尔大草原滴，你敢骗咱，等着回头让你家鸡犬不宁，小珝跟我走。“

    老王头心里有一种不祥的预感：“你要做什么？”

    慕容雪：“自然是让你家里鸡犬不宁啊。“

    完蛋了啊，老王头刚才本来像是故意耍一下慕容雪的，他忘了慕容雪在长安城里的名号了啊：宁可得罪黑龙会，莫要惹到慕容雪。

    老王头现在后悔也晚了，只能硬着头皮先见了李明达再说，其实吧他也想的有点多，慕容雪只是带着武珝转了一圈就回来了，她俩是主要还是要看看老王头到底想要说什么呢。

    老王头来到御书房，房玄龄几个正在处理公务，当年是房玄龄去老王家谈的这场生意，房玄龄与老王还算熟悉，自然而然是与其点头示意。

    对于老王头的评价，房玄龄还是比较好的，从战乱中带着自己的家族一路过来走到今天自然卓越的见解。

    奈何李明达横空出世将本来的套路打乱，格局变化太快，他这种老人很少能在短时间内改变过来自己的思想顺应大的潮流。

    当老王头醒悟过来的时候，发现天都变了，李明达登基为帝，以往的大唐的政策改动更加的大，整个人都不知道从哪里下手好了。

    再加上李明达一直对世家的打压，整个人都不好了，当他开始从李明达分配丹药折腾人的方法上看出了端倪。

    思考了几天最终还是选择了壁虎断尾保护自己家族的延续的最惨烈的方法。

    也是他认为最奏效的一种，至于那种古老的造势啊，拉拢世家对着来啊，找个仁义道德的制高点，这些依然对李明达的决定反而会起到反效果。

    站在李明达的面前，老王头按照礼仪朝着李明达行礼：“王家当家人王和拜见明尊圣帝陛下”

    李明达回向自己的记忆，老王家的当家人不叫这个吧，不过也许是表字吧，不记得事情就算了。

    “起来吧，老王头你非得要把朕送出去的东西送回来，到底想做什么呢？”

    老王头抬了抬手：“......

    未完待续


------------

第四百二十六章 一定不能让他如愿

    “王和所求不多，希望陛下能够让我一家继续生存下去”

    李明达歪了歪嘴：“说的好像跟着朕非得嫩死你们似的，只要你们老老实实遵守大唐律法别给咱添堵就行了，多大点事么，至于让你把一家亲族兄弟都给宰了，壁虎断尾不是这样用的，你那都是蚯蚓断半个身子了。”

    老王头老脸一红，随后继续说道：“在陛下眼里也许是过度了，但是在与老朽的眼里，此乃最稳妥的策略。”

    李明达叹了口气：“家族，家族，我问你先有家还是现有国啊。”

    “说出你心中最真实的想法，不允忽悠朕，不然后果你知道“

    话已经说到这份上了，老王头看了看李明达的脸色，不像是说瞎话骗他的样子，只能是顺着自己的想法说：“自古以来，家国天下，自然是先持家再治国最后是造福天下，不知道陛下是否如此认为。”

    李明达没有正面回答老王头的话，而是反问他：“为什么这历朝历代要用国家这个字来形容而不是家国呢，为什么要有覆巢之下焉有完卵这句呢，家和国，忠、孝、仁、义又要如何取舍？“

    老王头沉默不再说话，此时的他已经知道了自己与李明达思想相左的地方了，家和国家到底哪个重要的事情。

    这也是为什么李明达一直打压他们原因，老王头的话就是他们的行为准则和思维方式。

    “老王头，朕之所以一直在对付你们，因为你们的眼里，家族的利益几乎永远都在第一的位置，即使是有冲突，也会先考虑自己的家族，然而那些平民百姓反而会为国家付出的更多”

    “哪怕只是简单的赋税徭役甚至说是为了赏金这种最简单的利益，然而世家则不会，你们会要想的更多，要的更多，贪婪之心难以抚平，欲望难以填满。”

    “你们世家的贪婪造，土地兼并严重，天下之民众的手里的粮食不足以养活自己，以至于卖身豪族也是难以存活，民不聊生揭竿而起成了一个个朝代的衰亡，天下大乱民不聊生”

    “朕要做的就是将你们这些贪婪之辈全部去除，重新制定国家政策，保证未来都不会出现这个情况，限制世家保护百姓的基本政策将作为大唐的立国之本，任何人以任何手段形式谋取这些维护国家的基本生存的田地以及生存的都得死”

    老王头继续低头思索李明达的话，一旁的史官是精神大震，这还是一直在御书房里吃喝玩乐晒太阳的咸鱼帝吗？

    这些话语说实话史官们只有在李明达登基的前几年与太上皇李世民的对话中才出现过这种程度的言语。

    哦

    不

    是比以前的言语厉害多了，这才是明尊圣帝陛下真实的想法吗？

    史官开始奋笔疾书，他觉得今天真幸运，竟然能记载下来一代女帝最真实的想法。

    自己要一定也可以成为司马迁那样名垂青史的史官。

    加油

    虽然他被施了刑罚变成不能人道，也无法阻拦后辈我的向往。

    李明达眼神瞟了一眼奋笔疾书的史官心里念叨：多打点事么，至于这样奋笔疾书恨不得整个手臂都要飞起来的样子，咱就是说两句话罢了，以前跟着咱家小白一起背地里谋划的时候..

    哦

    背地里谋划你们不知道。

    使劲记载吧。

    想了想李明达吩咐史官：“别那么着急，回头不小心甩断了手。”

    史官抬头：“多谢陛下关怀，臣没事。“

    ヾ(｡｀Д´｡)

    算了，随他们去吧，这段时间来，他们也挺为难的，每天都是被自己的烤串香味弄醒，看着李明达叼着烤串喝着酒，眼馋嘴馋又不能吃，还得想办法给李明达写的好点听的词汇来描述李明达半夜进食的情况。

    不容易啊。

    反正李明达自己觉得要是自己半夜里被烤串的香味弄醒，一定会发疯的。

    老王头半天后缓过来一副恍然大悟的样子：”陛下高义、为国为民操劳，吾等世家拖累了大唐，该死“深深给李明达拍了个马屁的同时还表达了自己已经醒悟的思想，朝着李明达请求。

    老狐狸精啊。

    躲在一旁偷听了半天的慕容雪咬牙切齿的念叨：“老狐狸精，哼”

    武珝虽然一知半解，但是她也知道老王头的话语的大致含义也是附和：“这个老头坏滴很。”

    慕容雪小声说：”你瞧着吧，他一定还会想办法送他孙女进宫来的。“

    武珝：“一定不能让他如愿。”

    享受一下老王头的奉承，李明达满意的对着老王头说道：”既然你已经知道了，那么该回家回家，该干嘛干嘛，药既然送给你了，自己拿回去吃吧，如果不敢自己一个人吃，朕允许你分给家人，但是不许卖掉，不然朕不会饶了你们。“

    老王头躬身：”多谢陛下恩典，在下还有一事相求，不知道可行否？”

    李明达想了想摇头：”否“

    啊？

    (⊙ o ⊙)

    老王头的嘴巴瞬间张大，这个李明达真是不按照套路出牌啊。

    直接说否了我咋办啊~！

    肚子里的所有的腹稿都准备好了往外吐了，结果自己把自己噎住了啊。

    一旁的房玄龄默默的低下头，他已经猜到了老王头想说什么，李明达为什么拒接他。

    不过老王头毕竟是人精，李明达拒绝了但是他还是有办法：“陛下，媒妁之约依然定下，如果这样我家孙女以后恐难再嫁，只能孤老终生了，还望陛下怜惜。”

    说着老王头就是一把鼻涕一把泪点开始飙演技了。

    李明达内心是无比的纠结，这老王头除了有点飙演技过头的有点假，其他还都是实话，跟着帝王有媒约的，以后嫁出去不可能的，即使是她敢嫁也没人敢要。

    毕竟你知道帝王到底因为什么没同意么，还有礼仪和地位、礼仪等一些压着呢。

    李明达揉了揉自己的下巴想了想问一旁的房玄龄：“爱卿，当年你是怎么为朕谈的呢？”

    房玄龄直接两手一抬：“陛下，由于时间久远加之臣年纪有些大了，不记得那么多了，不过此时乃是太上皇当年在位的时候授意，不如问问太上皇吧。”

    未完待续


------------

第四百二十七章 悟空，进来坐

    好一招太极推手

    李明达为房玄龄默默的点赞。

    问老李

    得到消息猴年马月滴事情啦。

    然后老王头是王八吃秤砣铁了心的不想空手而归，直言：“老朽可否有机会再见太上皇天颜？“

    得嘞

    李明达想了想点头吩咐房玄龄：“房爱卿带他去吧，父皇这个时辰应该在天牢里。”

    房玄龄应声：“臣，这就带王和过去”说完伸手：“王家族长请。”

    天牢？

    这个时辰？

    难道传闻是真的，李明达囚禁了李世民，如果这样的话，自己只要将消息带出去，也许老王家就.....

    不对。

    大大的不对。

    如果是真的，李明达不该如此轻松的告诉自己这个事情。

    杀人灭口的话，也犯不着，直接来个御前拾仪什么的借口就行了，那用的着这样。

    一路上行走，老王头都在沉思。

    房玄龄看出来了端倪，他跟王和打交道其实还行，两人挺聊得来的，如果不是他一心为了王家索要的过多，两人一定可以成为好朋友，只不过两人都是各有本心不能逾越，二人都觉得很惋惜，这也是为什么老王家愿意答应这个婚事的原因之一，不然依着老王家的高傲的心性情，也不会轻易答应。

    还有吧，就是老王头内心最不难以接受的事实，自己家那个孙女啊，人不大，想法可是不小，并且对李明达完全是着了魔一样，疯狂的打听李明达的各种故事，希望能见一面。

    如果搁在后事，王蓉就是李明达的小迷妹一样，这也是老王头答应了婚事的另外一个重要的因素，疼孙女啊。

    老王头觉得自己上辈子也许亏钱了这个孙女太多了，总是不由自主的就会顺着她。

    房玄龄不知道老王头思想已经飘到了自己孙女的身上，瞧着前面的天牢，提醒他：“老王啊，等下见了陛下，其实我不建议你一直揪着这个事情不放，你家孙女的情况我也知道，进宫未必是件好事不过也未必是坏事，然而对你王家而言本身带来的利益远远低于危险。”

    房玄龄前言不搭后语，老王头一脸的讶异：“此话怎讲，还请房大人明示。”

    房玄龄叹了口气：”你孙女对陛下崇拜的事情我是知道的，但是陛下一直只专注于对治理大唐，所以贸然见面不一定是会有好结果，你知道期望越大失望也会越大。“

    其实房玄龄不敢说李明达一直醉心烤串喝酒。

    咸鱼帝啊

    有损形象

    老王头：”那么好处呢？“

    果然世家还是为了利益，房玄龄继续说道：“陛下待人宽厚，在陛下身边会沾染道难以想象的福气，对你王家而言福祸未知。”

    老王头眼珠子滴流乱转几圈鬼鬼祟祟的问房玄龄：”这话不是有人教你的吧。“

    狠狠的瞪了王和一眼：“我要是这样的人，就不会给你提醒了，你这老家伙还是跟着狐狸似的精明过头了。”

    王和一脸的不开心：“你也是精明的很好吧，我老王头知道自己多心了，房老弟你说吧，我这次保证不胡说。“

    房玄龄：“陛下身边人员不少，成分复杂，其他你不必知道，但是有一点一定要告诉你的孙女，为你王家谋划点利益可以，能直言求，但陛下不给的你不能要也不能抢，还有进了宫以后，你王家与之信件来往越少越好，最好是没有，并且也别开口要求给你们谋求什么。”

    老王头：“？？”

    “陛下最忌讳的一条，自己身边的人与她们家族利益牵扯太多，影响到陛下的国策，一旦被陛下发现，误导传递假消息陛下震怒不是死一两个人就能解决的问题”

    房玄龄看着老王头还没反应：”天子一怒，伏尸百万，流血千里“

    老王头恍然大悟朝着房玄龄拱手：“多谢，老弟提醒，在下记住了。”

    房玄龄知道老王头什么性格，反正他最后的劝告说了，至于愿不愿意在他自己吧，反正他要是真的通过自己孙女的试图干扰李明达的国策，李明达觉得不会让他们见到第二天的太阳。

    这是性格心性是他房玄龄猜测到李明达背后隐藏的召唤三国武将的这个秘密的时候就看出来的。

    两人经过一系列的盘查，来到了天牢内部，在装饰、陈设都是最好的几间牢房前，老王头见到了大唐的前皇帝天可汗总有刁民想害朕的典范李世民、还有造反失败肉糜钱、胖泰、狗头军师李墨云以及前宰相长孙无忌。

    李世民正在与长孙无忌下棋，见到房玄龄与老王头来了，李世民倒是很惊讶，放下棋子问老王头：“王家的族长？你被抓进来了？”

    房玄龄朝着李世民一番解释，李世民才恍然：“哦，这样啊”让自己的侍卫推开牢房们：“玄龄，王家族长进来坐。”

    李墨云在一旁虽然没说话，但是嘴角忍不住抽搐了一番：大话西游里面唐僧被牛魔王抓到牢房里貌似与这句类似啊。

    悟空，进来坐。

    多么经典的一句台词呢，可惜啊，自己蹲在这个小房间里，没有什么太多的机会了。

    房玄龄与老王头二人进去对着李世民行礼过后，二人坐下，开始谈论此事。

    老王头是一心想要王蓉进宫，李世民对此表示朕已经不管朝政，你们找我闺女商量就行了，房玄龄则是与长孙无忌进行眼神交流。

    以往同为大唐宰相，甚至说长孙无忌比房玄龄权利大了不只是一圈，以前的长孙无忌如此的意气风发，大权在握的傲气。

    然而现在呢，一个吃的好点的阶下囚罢了。

    每天还要担心李明达心情不好了把自己全家拿出泄愤，甚至说长孙无忌都快被这小天牢折磨疯了。

    房玄龄：你还好吧？

    长孙无忌：还行吧。

    房玄龄：缺什么吗？

    长孙无忌：自由。

    房玄龄：这个咱暂时无能为力。

    长孙无忌：我就知道。

    房玄龄：认输吧。

    长孙无忌：啥意思啊。

    房玄龄：我知道你在谋划什么，外面的天变了。

    长孙无忌：不知所云。

    未完待续


------------

第四百二十八章 完美的攻略，如何？

    房玄龄探口气，只好用眼神告诫长孙无忌：莫要为了自己的幻想，害了自己一家人。

    李世民最终还是顶住了老王头的开出的各种条件，坚持让他自己找李明达谈，老王头觉得自己走到了这一步不容易根本不愿意放弃。

    两人再次进入了讨论，李明达这边没给他俩太多的时间，派人把他俩叫了回去。

    时间倒转到房玄龄与老王头二人离开御书房。

    躲在一旁的慕容雪喝武珝被李明达炸了出来。

    慕容雪一脸不开心的趴在李明达身边，哀嚎：“老了啊，老了啊，十来岁的容貌就要被嫌弃了。”

    一旁的奥斯卡很配合的：“嗷嗷嗷嗷”叫了几声。

    武珝也是一旁揉着自己的小手，一副宝宝很委屈，宝宝心里苦，但宝宝不说的样子。

    格莱美则是蹲在武珝的身边，使劲的安抚她。

    自己的这几个家属，李明达一眼就看得出来要闹幺蛾子了。

    “嫩四个戏精附体了是吧，说吧到底想干啥？”

    看着李明达生气的样子，慕容雪则是毫不畏惧：“狗子，你变了，你不在是我熟悉的那只狗子了。”

    这话也只能是慕容雪来说，武珝可是没胆子叫李明达狗子。

    伸手揉了揉慕容雪的小肥脸：“我那里变了，朕只不过是偶尔咸鱼一下罢了。”

    慕容雪则是持反对意见：“咸鱼帝是你的本性，这点是暴露了，不算滴，咱说的不是这个。”

    李明生一脸的问号：“那是啥？”

    慕容雪指着自己的脸：“美色啊狗子，身为帝王征服大地的同时也要征服天下所有的妹子啊，收入后宫之中，享受全天下美女的服侍。”

    李明达一脸狐疑的瞅着慕容雪：”你不是天天哀嚎着朕喜新厌旧了么，那句歌词是啥来着，向来只闻新人笑，有谁听到旧人哭，这不是你天天嚎叫的么？“

    又摸了摸慕容雪的额头：“小白，你是不是最近吃错了什么东西，变得不正常了？”

    慕容雪回答道：“么有，么有，我只是在纠正你的三观而已。”

    ”纠正朕的三观？“李明达直接翻白眼：“拉倒吧你一个天天看本子内番的腐女，还来端正朕的三观，你咋不上天。”

    慕容雪双手摊开：“早晚会有的。”

    慕容雪一语双关，李明达点头：“确实是早晚的事情，那么说实话，你到底谋划啥，咱又不是不知道你，没啥好处或者是可乐的事情你猜懒得出来冒泡呢。“

    瞅着李明达不好糊弄，慕容雪只好老实交代：“好吧，老王家那个妖艳不是一直想要进来么，俗话说不怕贼偷就怕贼惦记，让她一直在外面惦记着不如放进来看看到底能闹什么幺蛾子，并且我还打探到一个重要的消息”

    慕容雪神神秘秘的样子，李明达凑过脸去问她：“啥消息？”

    慕容雪贱兮兮的道：“那个妹子据说一直在疯狂打探狗子你的消息，就跟着那些追星的小迷妹似的，嘿嘿嘿”

    李明达挠头：“这有啥可乐的，小白你要是真的闲的发慌了，你就去带兵打吐蕃去吧。”

    慕容雪呲牙：“打吐蕃是必须滴，不过咱说要说啊，你想啊，对方一直把你当做神仙一样，要是知道其实你就是个咸鱼帝她会咋样。”

    顺着慕容雪的话，李明达想了想：“三观尽毁吧，人生一片灰暗”

    “没错，就是这样，然后咱再从一旁出现，对她进行安抚教导，让她对咱产生依赖，然后最后被咱慕容雪成功的掌握在手里，嘿嘿嘿”

    慕容雪眼睛里放出异样的光芒。

    李明达指着慕容雪的嘴角：“口水流出来了”

    吸溜

    吸溜

    吸溜

    慕容雪擦了擦自己的嘴角：“完美的攻略，如何？”

    李明达揉了揉慕容雪的小肥脸，有些溺爱的说道：“爱妃朕知道你想干嘛了，就是觉得让她一直在外面不如握在手里好把控，那就让她入宫好了，正好朕也该准备缓和一下对世家的正面打压了。“

    “嗷？”

    武珝表示不理解。

    李明达给她解释道：“前期打压世家是为了限制他们的过度的增长的野心和权利，为我的统治清扫道路，同时也是为了新政策做铺垫，大唐的敌人一直在四周环视，这些家族对于大唐内部稳定还是有不少作用的，千年的家族虽然有个别的老鼠屎，但是他们延续下来的家风还是有可取之处。“

    “朕，如此大规模的打压清理世家，相当于把他们的大部分毒瘤清除掉了，留下的绝大多数都是对大唐有益的一面”

    “然后再施展下怀柔政策，将他们安抚一下，继续稳定的提升大唐的国力，在政策上继续分化世家的对大唐的作用，让大唐的支撑从大型的世家变成一个阶层或者是一种信仰，从而尽可能的解决掉朝代兴衰的问题。”

    听了李明达的一番解释，武珝有所醒悟：“陛下，是您说的土地兼并百姓民不聊生这个要点吗？”

    拍了拍武珝的小脑袋，夸赞她道：”是的，朕说的就是这一点，只要百姓吃饱饭大唐内部就不会出现大的波澜，百姓是天下的基础，是承载大唐这艘战船的最基本的单位，很多帝王和世家都是一味的索取压榨他们来提升自己的地位忘记了是什么让他们站的那么高。“

    “朕要做的给百姓温饱的同时，也给他们一个精神的信仰，让他们的从物质上和精神上都得到满足，不给滋生那些叛乱分子土壤和养分，让大唐内部变得富裕、和平、稳定，然后朕就腾出手来一扫天下，完成全球的大一统。”

    papapa

    慕容雪伸手鼓掌：“大佬不愧是大佬，理想如此远大，一点都没有咸鱼帝的模样了”

    当慕容雪说完这句话后她觉得自己貌似说的有点早了，因为她亲眼看着李明达优哉游哉的躺到了窗台下的躺椅上，悠然自得的眯起了眼睛。

    一旁的琉璃专心致志的给李明达拨开一个葡萄，李明达张开嘴变吃边眯眼：“舒坦啊”

    慕容雪仿佛看到了一只乌鸦飞过，瞅着她这只白狐狸喊道：”傻了吧，傻了吧“

    李明达咸鱼帝模式再度开启，慕容雪自然不愿意事情半途而废，又是一番撒娇，李明达答应老王家的事情交给她来处理。

    从此以后，老王头都在后悔自己当初为什么要一心让孙女进宫这，后悔啊~！

    未完待续


------------

第四百二十九章 老王头有点后悔了

    长安城内的一处王家宅院内部，老王头一脸糟心的坐在庭院内部，他到御书房并没有见到咸鱼帝模式的李明达，而是带着标准的白狐狸招牌笑容的慕容雪。

    老狐狸和白狐狸的经典对决开始，双方互相飚起来了演技和谋略，最终还是老王头脸皮不够厚顾忌太多，输了一筹。

    结果显而易见，老王头的没有给自己的闺女谋划到他预想中的贵妃的封号不说，还只能是采女进宫。

    唯一让他安慰的是，老王家的彩礼，慕容雪表示统统不要，算是给老王家留下了不少财产。

    然而老王头回味过来发现貌似自己还是输了，财务本身就是一种身份的象征，也是给王蓉在皇宫里活动期间的准备收买人员用的。

    然而最终为什么没有坚持，那是因为慕容雪很光棍的告诉他，如果王蓉胆敢这样做，将会被视为谋逆论处。

    李明达是不允许皇宫内部出现如此的情况，每年清理掉的太监宫女除了年纪大被放出去的，剩下的都是这个问题，并且下场不怎么好。

    皇宫里的太监宫女知道的太多不该说出去的事情，总是要付出代价的。

    身为帝王李明达身边的太监宫女要把比一般帝王少很少，但都是锦衣卫、百骑司、明尊圣教挑选出来的精锐密探，他们身经百战身手不凡，信仰和忠臣是他们的全部，他们以在李明达身边感到荣誉和自豪。

    物质方面，他们如果有家人会受到良好的待遇和保护，免除他们的后顾之忧。

    老王头糟心，他身边的十来岁孙女衣服白衣胜雪、容貌温柔华贵不失一丝调皮漂亮小妹妹王蓉则是开心滴不要不要滴。

    在长安城里等了那么久了，终于可以亲眼见到自己朝思暮想中，引领大唐走向革新的历史上第一代女帝明尊圣帝李明达了。

    “嘿嘿嘿”

    听到自己孙女的傻笑声，老王头更后悔自己抓着婚约不放手了，早知道就该顺着台阶下来的啊。

    唉

    老王头一声叹息感觉自己老了很多。

    “爷爷，如今蓉儿可以进宫了，为什么还如此的不开啊？“

    孙女啊，爷爷我觉得你不适合入宫啊，太傻了。

    当然这是老王头的想法，他也只是在心里想以下，不能说出来，不然他孙女定然会闹腾。

    “蓉儿啊，进入皇宫不如在家里，要守规矩的，还有啊今日爷爷我入宫见到了明尊圣帝与之交谈，别看她年纪不大，思想见地超乎常人，不然也不会将我等世家打得七零八落到了如此的地步，做事要三思而后行“

    王蓉扒拉着老王头的胳膊撒娇道：”知道啦，爷爷，明尊圣帝陛下是天神转世啊自然见地不凡，还有啊，爷爷明尊圣帝长啥样啊，是不是走路的时候脚踏祥云，背后有龙飞凤舞，身边是天兵天将呢？“

    “会不会很凶？”

    “她吃饭吗？”

    一系列古怪的问题纷纷报了出来，让老王头半天都不知道怎么回答。

    这个时候老王头猛然间想起了慕容雪给他的提醒，然后继续告诫王蓉：“你心目中的明尊圣帝与现实中的明尊圣帝是有很多不一样的，你到时候不要太过惊讶，以免惹怒了她为家族和你带来灾祸！“

    “啥？”

    灾祸？

    王蓉一脸的蒙蔽，随后脸色漏出一副恍然大悟的模样：“对啊，明尊圣帝是天神转世，我一定不能胡言乱语的惹怒了天神，并且蓉儿的明尊圣帝做什么都是对的。”

    老王头：“？？？”自己貌似还真的做错了啊，自己哪里是为家族谋划出路，完全就是把自己的未来和资源活活的送入龙口了吧。

    由于王蓉入宫没有得到贵妃的身份，一个采女自然用不到大的阵仗，李明达进入自己对世家的安抚期做个表率，也没有太简陋，八抬大轿加上禁卫军开道该有的规格缩小了部分但是该做的都做了，算是给老王头和世家们一个信号。

    朕，同意了你们的世家的示好，那么来跪舔吧。

    第一个响应的就是被李明达拿到了七寸的老崔家，作为走私被抓，目前又在帮着李明达坑棒子的老崔家站起来，首先发言。

    明尊圣帝陛下威武霸气，仁义无双，吾等以前不知道好歹，多有冒犯，还请陛下原谅，以后只要明尊圣帝陛下吩咐，让我老崔家干嘛就干嘛绝对不带打硍的。

    再然后就是被李明达清洗的非常彻底的荆州、扬州、襄阳这一区域的家族，纷纷高呼：明尊圣帝仁慈，明尊圣帝说的都是真理，只要信仰跟随明尊圣帝的脚步，未来不可言喻。

    其他的知趣的也纷纷表示确实如此，背地里骂街也不是么有，李明达前脚给的丹药后脚就是抓人，他们家族那些人都是老鼠屎一样的让人恶心，但是也是他们自己家人不是么。

    老百姓对于李明达对待世家态度的转变关心的意义不大，反正他们知道李明达从参与到大唐政务一来都是在给他们谋求福利，他们也是实实在在的得到了不少的好处。

    减免的赋税。

    减少的徭役。

    收入大大的增加。

    提高了产量的粮食作物和耕种方式，还有那整治恶霸贪官污吏的锦衣卫，以及一些农业工具的革新，还有对老百姓的各类曾策。

    老百姓是最知道冷暖和回报的人，你真心对他们好，他们也会真心对你好。

    李明达各地的生词庙宇大多数都是地方自主修建起来的，每日香火不断，诵经赞美。

    世家的知趣的不再闹事，李明达就加速了对倭岛国的移民速度，同时越来越多的船只从各地制作完毕抽调过来运输民众和物资。

    当然也没急于求成拔苗助长，运输民众的船只都是用最好的，物资什么的才是用小船，以免海上出现意外边，物资损失可以再补齐，每个参与移民的民众都是大唐的最宝贵的财富，因为他们离开了自己原本的家园漂洋过海来到另外一片土地只为了大唐的未来。

    移民曾策进展有序的进行，远渡重洋寻找两种的舰队则是在纠结的心情中探索着地球。

    未完待续

    。m.


------------

第四百三十章 袋鼠？羊驼？

    在这支远洋舰队眼里，无边的大海并不可怕，甚至说是风暴也没关系，因为总有到头和过去的一天，食物淡水也不虚，李明达小型黑科技海水净化设备够他们喝海水都能喝上几个月的。

    唯独最让他们脑仁疼的是拿着大唐灵魂画师咸鱼帝李明达的生物大百科做参考来确定自己的所处于的大陆和位置。

    经过一段时间的航行，他们根据李明达画的大致位置成功的绕过了太平洋海域的群岛地带，抵达了传说中的袋鼠国。

    然后他们找到了李明达描述的那种大长尾巴，脑袋像是鹿和老鼠的结合体，下肢双腿站立会蹦跶，上肢稍微短小，肚子上有个袋子。

    即使是甘宁提醒过他们，然而对比画像他们有一股难以释怀说不出来的感觉，让他们觉得很憋屈又无法说什么，因为两边差距实在是有点大，虽然确实肚子上有个口袋，总是觉得什么不对劲。

    “哥几个，这是啥？”

    “额，二条腿的鹿吧？”

    “也许是大老鼠，你瞧尾巴有点像啊。”

    “耳朵是像是鹿。”

    “但是还是像老鼠。”

    “还是继续看着陛下的给的画像对照对照吧“

    当此人提起这个事情以后，一群人脑门子上瞬间出现了不少的黑线，对照画像要是那么容易他们还窝在这里讨论嘛。

    提出这个建议的人也知道自己说了什么，小声解释道：“反正我们也认不出来，看着陛下的给的画册最起码还是个参考，也许可以猜测出。”

    “嗯，大头的提议不错”

    “咱们继续吧”

    最终他们经过激烈的讨论还是确定了这就是袋鼠，然后他们见到羊驼就傻眼了。

    李明达画像里面，羊驼那张囧一样的脸和实物虽然有些神似，但是完全不一样啊兄弟。

    “这又是啥？”

    “长脖子的羊吧？”

    “你傻啊，陛下给的书上面没有长脖子的羊。“

    “那有啥？”

    “一种叫做羊驼的生物”

    “羊驼？”

    “绵阳的羊，骆驼的驼。”

    “它背上也没有骆驼一样的驼峰啊！”

    “也许在屁股下面呢？”

    “你长一个试试。“

    “我是人，杂长？”

    “好了，别吵了，继续看陛下给的图册，反正上面有文字说明。”

    最后要不是靠着李明达那句：袋鼠只有袋鼠国才有，不然他们就要疯了。

    袋鼠国的特产除了袋鼠还有羊驼，虽然李明达下面也写着不确定现在有没有，但是最起码还是有了。

    如果李明达知道一定会发出疑惑，一千多年前的印第安人能从美洲大陆制作船只迁徙到澳大利亚？

    感觉像是传奇的原始部落的迁徙的故事才有的东西，这玩意毕竟原产于南美洲滴。

    袋鼠国是李明达的对这片大陆的自我称呼，为了防止历史上一直叫这个李明达还是很有良心的写下了澳洲这两个字，给它证名了。

    澳大利亚的咸水鳄也不少，由于没有人类的干预长得也挺大个，李明达经常看动物世界，对于个别生物记忆力还是可以滴，都给他们做了不少的介绍，当然除了画风有点灵魂。

    鳄鱼皮防御力还算不错，对于水战来说，效果更好，舰队将碰到的一些咸水鳄猎杀掉，将肉吃掉皮留下来做皮甲。

    虽李明达告诉他们不要带什么占位置的纪念品，还是让舰队里面手艺最精湛的人剥下了整张的鳄鱼皮来然后又把骨头清洗完毕准备带回去谨献给李明达。

    至于羊驼和袋鼠，他们合计着最后回来的时候再说，以寻找新式良种为第一要务。

    此时的澳洲，只有部分土著的居住，他们的还是跟着非洲的原始部落差不多，并且人数又少，大唐舰队没有碰到他们，只是寻找到还算凑合的海湾登陆以后在本地猎杀了一些袋鼠和羊驼当做食物，又补充了一些淡水物资后记录下来自己的航线，带有寻找新粮种任务的他们匆匆上路继续朝着美洲大陆航行。

    作为一头咸鱼帝，李明达靠着系统给的上帝视角偶尔会扒拉下看看自己舰队的走到哪里了，剩下的大部分时间，都在沉思中。

    沉思自然是要沉寂在其中，很快就会传来李明达均匀的呼吸声。

    刚入宫的王蓉通过了严格的宫内规矩的教育和慕容雪的思想腐蚀，完成了她入宫的第一份考核，顺利通过的她可以正式面见李明达了。

    忐忑

    高兴

    幻想

    嗨嗨皮皮滴

    王蓉捂着自己快要挑出来的小心脏，期待的脸上带着紧张的色彩：明尊圣帝到底什么样子啊，性格如何，是不是神仙一样高高在上呢？

    于小谦引领者这个老王家的嫡女孙一路进入御书房，御书房内，房玄龄、程咬金几个人在工作中。

    瞧着于小谦带着王蓉进来，自然是引起了早已经知道老王家的孙女进宫的他们注目。

    被大唐几个高官注目，王蓉瞬间觉得鸭梨有点大，靠着对李明达的那份崇拜和渴望，还是强行压住了自己的内心的不安，跟着于小谦走过御书房的前半部分，绕过正在处理公文的武珝，来到了屏风后李明达的躺椅边上。

    瞅了瞅已经进入咸鱼帝模式的李明达，于小谦的嘴角忍不住抽搐了一下心道：咋整，陛下睡着了，王蓉带过来了，要是叫醒的话，李明达起床气可是一般人承受不住的，如果不叫醒的话，把王蓉丢在这里又不妥当？“

    一旁的伺候着的琉璃看出来的于小谦的忧虑小声提醒他：“陛下睡眠中，小声点”

    于小谦想了想决定还是先不要叫醒李明达的好，转头吩咐王蓉：“陛下睡着，不喜欢被打扰，王采女在此等等吧。“

    王蓉此时的眼睛里根本没有于小谦的存在，她已经被躺在躺椅上穿着龙袍的李明达深深的吸引住了。

    于小谦瞅着王蓉的没反应，扭头看去，发现王蓉的痴呆摸样，再次的提醒她：“王才人..王才人...王才人”

    连续叫了三次，王蓉才反应过来，慌忙的回应：“阿，我在公公怎么了？”

    唉

    还是年纪轻啊，老王家把她送来是福是祸呦。

    未完待续

    。m.


------------

第四百三十一章 王蓉第一次见偶像

    反正这些不归自己操心，自己伺候好自己主子李明达就行了。

    “陛下睡觉不喜欢被打扰，你想留在此地可以，不要说话，也不要伸手触碰陛下，有什么疑惑问下琉璃美人就行了”

    王蓉很干脆的答道：“好的“然后继续的专注的瞅着李明达。

    一旁的琉璃表示很不开心，但是具有高素质涵养的乖乖琉璃，没有恶言恶语，只是保持自己本职专心的伺候李明达即可，前提是王蓉不做什么不该做的举动。

    比如

    王蓉一步一步的朝着李明达走，白嫩的小手朝着李明达伸了出来。

    在王蓉的手距离李明达还有一米远的时候，一把冰冷的剑鞘挡在她的手前，王蓉的背后秋水阴冷带着死亡的警告声传入王蓉的耳朵：“你想死吗~！“

    王蓉觉得自己这是自己这辈子听到的最寒冷带着杀意的话，虽然声音不大，但是已经深入了她的心灵，忍不住打了个冷战，王蓉从对李明达的痴迷中清醒过来，扭头看着自己背后的秋水小声解释：“我，我只是没忍住想....”

    秋水：“这不是你想就可以的，学的规矩忘了吗！”

    王蓉眼泪汪汪的求饶：“没有，蓉儿知道错了，请不要赶我走....”

    秋水没搭理她太多，冷不丁说道：“走不走是主人决定的事情，我只负责主人安全。“

    王蓉咬了咬自己的嘴唇，聪明的她那里不知道自己刚才如果秋水愿意的话可以直接将她斩杀，以谋害李明达的名义。

    伸手抓住自己的小手，强行命令自己不能再做出什么出格的举动，默默的学着琉璃乖乖的在一旁等着。

    当然琉璃的乖巧她只是学学，根本是学不会滴，没好多久就开始东瞅瞅细看看，主要目标还是躺椅上的咸鱼帝李明达。

    睡了大概一个半小时，李明达缓缓的睁开眼睛，眨巴嘴巴，一旁的琉璃熟练的递过来水杯，李明达一饮而尽。

    伸伸胳膊腿伸伸懒腰李明达快速的恢复了过来，第一句话就是问琉璃：“有啥好吃的？”

    琉璃：“红烧排骨、土豆炖牛肉、还有大米饭”

    “好滴，都是朕喜欢的，可惜啊么有辣椒啊”

    面对李明达念叨的无数次的辣椒，琉璃表示没辙，但是还好有替代品：“陛下这次还是青花椒口味的。“

    李明达满意的点头：“这就行”一扭头瞅到了琉璃身边的王蓉，犹如当年扫本孙殿军扫妹子一般将王蓉上下扫描了一遍：“啧啧啧，小姑娘长得不错，就是发育还没上来。”

    琉璃正色提醒李明达道：“陛下请您注意言辞，这是您的新采女王蓉”

    嗷？

    李明达在躺椅上盘住了腿，揉了揉自己的下巴：一个早午觉的功夫，怎么就来了呢？

    仔细想想，貌似于小谦昨天给我说了，要带王蓉过来见见朕？

    好像是吧。

    算了，反正不是啥大事。

    到手的妹子还没让她飞喽么。

    伸手朝着王蓉招手：“来朕身边”

    王蓉乖巧的走过来。

    李明达吩咐：“蹲下来”

    王蓉虽然不知道什么意思，但是还是在李明达身边蹲下来，她就见到李明达伸出手揉了揉王蓉的脑袋：“乖，以后就是跟着朕混日子的人了，有朕一口吃的就不会饿着你们，谁敢欺负你报慕容雪和武珝的名字，她俩都惹不起你就找咱，虽然目前朕还没见过她俩摆不平的事和人。”

    这是李明达对自己的归属妹子的宣言。

    王蓉两只眼睛里都冒出星星来了小心脏咕咚咕咚滴：明尊圣帝陛下这样对我所，是不是已经接受我的，是在宣言我也就是明尊圣帝陛下的女人了吗？

    太幸福、

    太感动了

    好想抱住明尊圣帝陛下....

    瞅着王蓉身体颤抖，李明达好奇的问她：“妹子，你不是初次见到朕，被朕吓尿了吗？放心吧人都有控制不住自己情绪的时候，朕只会捂住鼻子走远点，但是不会嫌弃你。”

    (⊙ o ⊙)啊！

    王蓉脸瞬间变成了黑色，整个人仿佛石化了一般。

    一旁的琉璃可是熟悉李明达言语习惯，开始试图挽回李明达的颜面：“陛下，王采女首次见到陛下，心情比较激动，并非其他，请陛下务必不要多想。“

    潜台词就是：主人啊，您可别乱说了，人家是才来，不习惯您的说话方式的，稳住啊，以免损失了让您的威严。

    作为李明达的小迷妹，王蓉那里会在意李明达再说什么，在她的眼里，李明达这是出于对她本人的关怀。

    “没有，多谢陛下的关心，臣妾没有吓尿，只是忍不住对您的崇拜之心，让陛下误会了，是臣妾的错”

    王蓉直接把错误拦在了自己的身上，让李明达一头的雾水：这妹子咋啦，吃错药了么？

    蹲在门口观察了很久的武珝默默的握紧了小拳头：讨厌的王家小妖精，竟然用这种方式来蛊惑陛下，我武珝一定会揭穿你真实面目并且要保护住自己的第二爱妃位置，啊，不对是第三爱妃的地位不动摇。

    至于再往上爬一爬，武珝对此想法已经没有了，笑笑即使是吃瓜群众一样一直不怎么楼面，但是在李明达这边地位崇高学识渊博不是她能比的，武珝输的心服口服。

    慕容雪的精明程度以及手里握着的大权也不是她可以比的，更何况她已经看出来了一点，只要你不跟着慕容雪对着干，慕容雪根本不会对你下手，她的眼里敌人和朋友划分跟着李明达是一样的。

    朋友要对你好，不把你当外人。

    如果你说你是我的敌人，抱歉我会倾尽全力嫩死你，将敌人扼杀在最初阶段的思想，完全来源于李明达本尊。

    经过几次简单的交流，一直到吃午饭的时候，看着王蓉端着米饭看着李明达痴痴的往嘴里扒拉完全忘记了夹菜的时候李明达才醒悟过来。

    感情这样的表现才是传说中的迷妹啊。

    朕可算是了解了，迷妹这种生物太神奇了，好奇的李明达给她用勺子给她挖了满满的一份土豆烧牛肉，盖在她的饭碗上：“光吃米饭么？”

    王蓉看到自己碗里被李明达填满的土豆烧牛肉，小脸一红，幸福的晕了过去。

    咚

    真个人脑袋砸到了饭碗上

    看到如此的场景，武珝默默地哭了起来.......

    未完待续


------------

第四百三十二章 热闹的午饭

    5555.....

    李明达懵逼了

    Σ(°△°

    琉璃茫然

    笑笑端着碗不知道发生了什么

    郑婉丽与徐慧是一脸的惊奇，并且快速去安抚武珝和扶起来王蓉。

    一旁正在喂着自己妹妹小兰的静子也是停下了自己的手，她刚才也没注意到底发生什么。

    小兰则是瞪大自己的眼睛瞅着武珝和王蓉，还年幼的她虽然吃了不少的大力丸，但是视力还没发育完毕，正在靠着哭声聚焦现场。

    虽然她的小脑袋里还不明白到底是什么情况，但是阻拦不住她看热闹的好奇心。

    只有蹲在李明达身边的精明的跟着狐狸似的慕容雪看出来了端倪，她往嘴里扒拉两口吃的，然后给李明达解释道：“狗子，你瞧你把小迷妹弄晕了不说，还把咱家小武给嫩哭了。”

    李明达一脸懵逼：“小白，朕啥也没弄啊？”

    唉

    “狗子啊，你情商有点低，你瞧人家小武跟你身边那么久了，你给她夹过肉么？”

    李明达想了想：“有啊，在我公主府的时候”

    慕容雪：“称帝以后呢？”

    李明达想了想恍然大悟:“我擦，原来是吃醋了啊”从自己的碗里夹出来一块牛肉放到武珝的碗里安抚武珝：”乖啊，朕疏忽了“

    结果武珝看到自己碗里的肉和李明达道歉，哭的更厉害了。

    一旁的慕容雪再次叹息：“你还不如不这样的，这次是把小武敢动哭了”

    李明达愣了半天：我擦，开后宫好难啊，自己身边这才几个人就变成这样了，要是跟着龙傲天啥的弄得自己后宫就差草履虫这种单细胞生物了，闹腾起来可咋办。

    果然

    哭起来的女人都是世界上最恐怖的生物

    你之所以觉得她们可爱并且还很想，是你没有发现她们恐怖的地方。

    李明达打定主意，以后自己的后宫扩充一定要谨慎。

    慕容雪在一旁发现了李明达怪异表情，低声问李明达：“想啥呢？”

    “没啥，考虑下以后庞大的后宫还开不开”

    “开啊，为啥不开，开大点”

    “小白，你又想闹啥幺蛾子”

    “么有，我可乖了”

    “呸，朕还不了解你，孙贼说把你想干啥”

    “成为伟大的本子漫画家”

    伸手摸了摸慕容雪的脑袋：“你活着不被雷劈死，是上天好生之德，莫要作死了。“

    慕容雪那里会安稳：“这是咱伟大的梦想，先吃饭回头说，我告诉你啊我觉得我们晚上可以试试....”

    李明达听的亮眼放光满意点头：”可以，朕也想试试“

    所以李明达被慕容雪收买了，王蓉醒了过来，被宫女带去整理自己的仪容去了，武珝缓了过来开心的吃着李明达夹给她的肉，一脸幸福的样子，完全看不出来刚才她哭的多伤心。

    郑婉丽担心自己的玩伴武珝再出什么乱子，小心翼翼的在她身边跟着一起吃午饭。

    徐慧则是帮助静子照顾下小兰，静子非常感谢徐慧的帮忙，毕竟徐慧的身份比她们高贵不少。

    小兰则是很喜欢温柔带着庞大母爱气息的徐慧，睁大眼睛跟着徐慧咿咿呀呀呀的说话。

    李明达这边热闹了一阵子安定了下来，在御书房里吃着午饭的一群大臣么则是满脸的疑惑。

    今天这是怎么了？

    屏风后面的李明达一大家子吃午饭历来热闹不假，都是慕容雪闹腾的多一些，今天没听见慕容雪叫喊嚷嚷啥的，倒是听到了武珝的哭声。

    莫非是慕容雪又在欺负武珝？

    魏征、房玄龄、程咬金、卢植、李靖几个人蹲在一起你看看我我看看你，脸色都是疑惑。

    在一旁啃着羊腿的程咬金满不在乎的说道：“诸位，别大眼瞪小眼的，武珝哭又不是第一次”

    魏征：“武珝小姑娘这次哭不一样，是伤心的哭”

    尉迟敬德问魏征：“你咋听出来的？“

    魏征一脸得意：“虽然我魏征老了，但是年轻时候也是一个风流潇洒的道士，见多识广”

    “呸”程咬金毫不客气的骂道：“老流氓”

    魏征反驳：“年少轻狂很正常好吧，是让我年轻的时候英俊潇洒又富有才学呢。”

    一旁的李绩提醒魏征：“拉倒吧，大家吃饭呢少说恶心的事情，再说了你这完全是吹牛，谁还不知道你早年间的故事，在山里学艺那么久，根本不知道那女有别，第一次还跑....呜呜呜”

    魏征伸手堵住了李绩的嘴巴，不让他继续说下去，一旁的程咬金和尉迟敬德起哄道：“我去，第一次咋啦？”

    “跑啥了？”

    “老魏，让人家李绩好好说说”

    “是啊，我们很想知道”

    魏征老脸一红：“这里是御书房，都老实点，回头打扰了陛下休息”

    程咬金一脸不屑：“陛下才不会管这种鸡毛蒜皮的事情，再说了我老程敢用我的一瓶百酿打赌，陛下也很想知道你年轻的时候到底都做了什么好事。“

    一瓶的尉迟敬德也插言：“我老黑也敢打赌，老魏你敢不敢吧“

    魏征没有搭理程咬金和尉迟敬德两个老流氓，朝着李绩使眼色：“懋功，一瓶醉梦买你保密如何！“

    李绩擦了擦嘴角：“能不能加点。”

    其实李绩的本意是做买卖么，压价加价很正常，让他没想到是魏征竟然点头同意了。

    “成，两瓶，说好了不许乱说，不然你的陪我一倍”

    李绩看着笑容有些奸诈的魏征瞬间信醒悟了过来，直接严词拒绝：“我李绩是什么人，绝对不会因为两瓶酒收买的。“

    魏征吹胡子瞪眼气呼呼的问李靖：”懋功你说咋整吧。“

    李绩：“你还得管饭。”

    魏征：“成”

    两人很快的打成交易，一旁的程咬金和尉迟敬德果断的不愿意，开始抱怨李绩不厚道啊，不仁义啊，好东西哪能独享，还是兄弟不是兄弟了。

    一番热闹中午饭时间和快结束，随后他们进入了紧张有序的工作状态。

    一直到太阳落下，才算了事，魏征中午说请客喝酒，自然不会真的只有李绩一人，招呼下所有的御书房同僚，去喝酒去了。

    大唐高层一片祥和，远在辽东之地的安市城内，安市城的城主金三顺低头看着自己手帕上咳出来的血，一脸的茫然不做所错。

    未完待续


------------

第四百三十三章 安市城城主

    咳咳咳

    “城主的大人您怎么了？”

    金三顺一旁的仆人急切的问。

    然而金三顺没有搭理他，对于这些仆人就像是他的奴隶一样，身为主人的他对一个奴隶的对自己表示关心很不喜欢。

    他金三顺以前只是一个棒子国的平民，在大隋朝征伐棒子国的时候被拉入了军中，然后靠着自己出卖同僚通风报信和窃取同僚军工贿赂上官一系列非人的勾当上了安市城的高级官员，并且取得了原城主的信任。

    然后又通过自己一系列的手段在高家和棒子国主之间做双面谍，最后靠着阴谋栽赃嫁祸原城主，自己叛乱获得了如今的地位，然后他将城主的一家人杀死，目的就是为了防止有人知道他本来的面目。

    也许还有自己出身的卑微在里面，越自卑的人就越阴暗。

    为了让人害怕他，他不断的通过欺压百姓获得让百姓畏惧的之心，通过欺压同僚让他闲的地位崇高，巴结棒子国的大家族自己的两个上家获得上面的认可。

    民间骂声一片、同僚愤怒不敢言、上面对他表面上是夸赞有加，这就是他金山顺最得意的地方。

    然而，这大半辈子过去了，让他无奈的是发现，他不论怎么努力就是没有子嗣，连个女儿都没有，后来不得不收养了一个家族的婴儿继承自己的位置。

    不论是找了多少的医师和女人依旧是如此，人们纷纷都在说是老天对他的惩罚，然而他却不认为是这样的，一直到了今天。

    自己雪白的手帕上的那两坨血，让这个坏事做尽的恶人第一次感到害怕。

    安市城在渤海的东北角，是棒子国当年倾尽全国力量打造出来的要塞其中的最总要的一个，距离海岸也很近，如果不是当年他们靠着反复的诈降拖延了时间，早早的被已经傲慢极致隋炀帝杨广拿下了。

    也就没有后来大唐李家什么事情了，一个人要为自己的愚蠢负责，一个帝王更是如此，做不到心如明镜做不到自我认识他葬送了自己。

    其实金三顺是安市城的城主不假，但是真正掌权的还有另外一个人，高家的高延寿。

    高家对金山顺的作为其实看的清清楚楚，但是他们并不打算说破，一个能替他们家族背锅的人存在不是很有用吗。

    金三顺低头看了下自己手帕，将其收入怀中，再看看自己面前的酒肉食物，继续的往嘴里猛塞，变吃边说：”即使是要死，我要吃个够。“眉目间带着一丝的狠辣。

    这个对自己都狠的人，让他身边长期被打压的仆人们感到害怕。

    猛吃一顿后，金三顺让仆人们将食物撤下去，他的心腹自己的族内的兄弟金五过来，作为对金三顺熟悉到极致的金五本质上也不是什么好东西，但是他却可以从金家脱颖而出，自然有自己察言观色的本事。

    他走到金三顺今天很不开心，低声问金三顺：“城主大人，您今天怎么了？要不要杀个奴隶爽快一下。”

    金三顺本来想要动身的，猛然间想起来了一直在棒子国流传了很久的天罚的说法，虽然作为棒子国主和高家的双面谍知道不少内幕的他还是产生了一丝的怀疑。

    “老五，你还记得前半年倭岛国被雷劈死的那个使者吗？“

    听闻金三顺猛然间提起来这个，金五回忆了下点头：“知道，您不是说着是国主和高家的较量吗？还让兄弟们暗地里两边都传了下?“

    金三顺点点头：”我觉得很可疑，你去让人查一查到底是发生了什么，不要心疼钱财，那些棒子国下贱之人还是可以继续压榨的。”

    金五顺从的点头：“是，属下这就去办。”

    金五低头出去，随后派遣人员前去棒子国都和龟田一峰登录的港口。

    金五出去以后，金三顺从自己的座位上站起来，自己来到自己的城主府的阁楼上，听着渐渐起来的风声，眼里满是疑惑。

    自己的吐血一定不是那么简单，是不是高家知道了我的双面间谍的身份下毒了，还是说棒子国主对自己不信任了，又或者是说有些人想要做当年跟他一样的事情。

    我金三顺是不会让你们如意的，你们敢来杀我，我就会用你们最想不到的方式报复你们。

    进过几天的走访探查，靠着金钱还是很快从已经腐朽了棒子国的官员中打听到了当时的情况。

    金五将消息传回，金三顺听到情报的详情蒙蔽的很：倭岛国使者龟田一峰在棒子国大殿之上惨死，整个使节团被雷劈，十多艘大型的战船莫名其妙的烧成了灰烬，整个倭岛国的过来的活物那天过后没有一个还能活着的。

    并且这些还是在同一时刻进行的，棒子国内部能做到如此这般谋划的，即使是高家和棒子国主联手也不行。

    更何况他们会联手吗？

    金三顺认为他们不会，即使是棒子国灭国他们也不会联手，因为两人的内心里面已经是绝对的容不下对方了，只有一方死去，另外一方才能安心。

    并且根据自己和大唐走私的家族的联系，他可知道了前几年李明达登基的时候天空中到底出现了什么。

    莫非真的是神仙在惩罚我们，毕竟我们棒子国世代都是效忠中院王朝的属国，后来自己的国主不野心勃勃的想要噬主，最后靠着不要脸苟活到现在。

    哪怕是中原动乱的年代，他们也没占到什么便宜，如今大唐繁盛，更是轻而易举的灭掉了他们的邻居倭岛国，他们的棒子国还能活多久？

    不行啊，自己可不能跟着一条路走下去。

    要找到一个出路。

    金三顺想了想吩咐金五：“等下一次大唐送货的人来，我要亲自与他们见一面。“

    这个举动让金五感到奇怪，按照金三顺狡诈的多疑且有小心的性格是不会直接参与到其中的，其中必然有古怪。

    “城主大人，您为何要如此冒险？”

    面对金五的询问，金三顺想了想没有向着金五说实话，而是告诉他：“...

    未完待续


------------

第四百三十四章 崔四

    “对方的供货的数量虽然一直稳定，但是还是满足不了整个棒子国的市场，我要与他们好好的谈谈，看看能不能让他们多弄一些来。”

    这种说法太假了，你以为我金五会信你吗？

    表面上金五还是顺从的回答道：“是，属下会安排好的“金五带着怀疑的神色离开，多年跟随的金三顺的他根本不会相信他的那番话，回到自己房间里的金五，走到书桌前，拿起笔来，开始写信。

    “尊敬的国主大人，您最忠臣的奴仆，安市城城主金三顺，多么希望再见您一面，希望亲自聆听您的教诲，然而因为自己要担负起一个忠臣奴仆的责任，不能轻易离开此地，.......最后祝您身体康泰“

    “尊敬的高小健大人，您最忠臣的奴仆，安市城城主金三顺，多么希望再见您一面，希望亲自聆听您的教诲，然而因为自己要担负起一个忠臣奴仆的责任，不能轻易离开此地，.......最后祝您身体康泰“

    一模一样的两封信件，金五将其封装起来，然而在信件的外面，则是反向写上了两个毫不相同阵营的符号，将这件事情做完以后，金五出门了，将信件分别交给两边人的信使。

    金五这样做只有他自己一个人知道到底是为了什么。

    将这些信件送出去后当做没事发生一样，等待着与崔家交易的日期来临。

    秋季即将结束，西伯利亚刮来的凌冽寒风已经开始南下，身处在北半球寒带的棒子国这个时候的天气依然转冷，呼啸的北风将带走了最后一丝的秋意。

    在渤海的海面上，五艘商船朝着安市城外的港口行驶，船舱内部，崔家的主持和徐四海交易的崔家老四，崔贵正在其中。

    大唐风云突变的太厉害，前脚自己还在冒险与江南之地的世家官员走私，后脚对方就是被抓的抓被杀的杀，大唐的律法森严没有让他们逃过。

    然后整个家族为此夹着尾巴小心翼翼生活了好久，最终还是被庞大无孔不入甚至说是无所不在的锦衣卫给抓到了尾巴，然后把他们一家人从自我的保护壳中敲了出来。

    本来以为这次全族人没什么好果子吃，结果是还是他们的敌人吸引到了大唐明尊圣帝李明达足够多的仇恨，让他们全族有了一个将功赎罪的机会。

    一直在黑暗中游走的崔四又那里不知道，这个赎罪的机会并不好把握，以往双方都是财货两清，现在则是需要打探对方的情报不说货物本身也是致命的。

    这个事情只有在家族过手这件事的两个人知道，一个是崔家的族长崔世杰，另外一个就是他老四崔贵了，至于小七崔佳都不清楚货物里面参入了调料。

    如此严密的消息，整个家族小心翼翼的经营了大半年，得到了不少的棒子国的情报，然而由于情况特殊，情报不少可大多都是官面上的，真正的有价值的内容并不多。

    这种程度的情报虽然李明达没说啥，程咬金也没着急，但是一直都犹如立减一半悬在崔四的心头，因为他担心没有足够成果的他们会让大唐明尊圣帝李明达心生不满。

    帝王是反复无情的，他们会因为自己的喜怒哀乐来决定你的死活，让崔四唯一庆幸的是李明达显然还没有进入这种状态。

    前段时间的清理的各地的逃户隐户，崔家也是尽心尽力的去做，李明达送去的丹药一家人也是按照家族内部约定进行了分配。

    当他听闻老王家的惨烈的情况，常在黑暗中行走的崔贵的手都没抓稳自己手中的杯子。

    太原王家啊~！

    那可是北方大家族里最强势的一家了，从李明达走上大唐的政治舞台的那一刻就一直在用王家的人性命来铺垫自己的道路。

    其实这里咸鱼帝李明达表示抗议，如果不是他们自己跳出来送死，李明达自己才懒得跟他们计较什么。

    一个如此强大的家族沦落到强行自我断清洗、自我了断家族人员性命来保全未来，可见王家到了何种地步，可见老王头多狠辣。

    按照崔家族长崔世杰的说法：能让老王头这只阴险狡诈一心为家族的老狐狸将自己全族高层杀掉跪在太极宫门前求饶，即使是联合北方几个大家族他崔世杰也做不到。

    以前崔四这辈子最佩服的莫过于自己家族长崔世杰了，他引领了家族从大地混乱的年代一路上走来，不但没有让家族衰落反而有了如今强大。

    再然后就是狠人老王头，崔四觉得自己出手已经够狠的了，但是老王头刷新了他的三观。

    现在做在船舱中随着海浪起伏不断的他进过自己的内心的一番比对，大唐最让该他佩服的乃是李明达才对，幼年步入朝堂，一路上披荆斩棘夺得帝位，天下无人可比，历史上第一位女帝，并且还是实权的帝王。

    这是崔四做过详细的信息才确定的，他可没用跟着那些眼光短浅的人一样认为李明达依旧只是傀儡或者是单纯的神仙转世。

    毕竟有时候真理只掌握中少数人的手里，崔四觉得李明达这句话说的很对，自己就是那些少数的人之一。

    至于这句话到底是不是李明达传出来的，他也不知道，李明达本人也许也不知道，因为自己说的太多了不是吗。

    崔四还在思索一件事情，如何能从棒子国这边拿到真正有价值的情报，让崔家能够将这个将功赎罪的机会中赚取最大的好处。

    “四爷，马上就要到了”

    一个崔家的家丁走进来，打断了崔四的思考。

    崔四将自己的思绪从脱身，昏暗的油灯照耀在家丁的脸上，对方眼神中带着敬畏。

    崔四点点头慢吞吞的说道：“我知道了，让人准备好，棒子的信誉一向不靠谱。”

    家丁应声：“四爷属下这就去通知。”

    崔四：“去吧”

    家丁：”诺“

    家丁小心翼翼退出崔四的船舱，来到甲板上的他，已改改成的小心翼翼的模样，脸上出现了凶残狠辣的神色，高声吼道：“四爷吩咐，所有人准备好，棒子向来不守规矩，眼睛都放亮点~！”

    “诺”

    未完待续


------------

第四百三十五章 一双愤怒的眼睛

    安市城西南入海口的港口，太阳依然落山，原本这个时代应该早已经变成黑暗的港口插满了未点燃的火把，不少人头在黑暗中眺望着远处的海面。

    在这些人头的背后一所房间内，几个烛台上，点燃着蜡烛照亮着小小简陋的房间，蜡烛这个时代虽然不少见，但是也不是寻常人家可以点的起的。

    通过昏暗的烛火，可以看到金山顺一脸不爽的模样，原来是带着一群亲信侍卫正在等待着。

    “怎么还不来呢？“

    “金五去那里了？”

    被金三顺念叨的金五此时正在一艘摇曳的小船上，与崔贵正在交谈，金五将金三顺想要见一见崔四的消息告诉了站在船头的崔四。

    金三顺？

    崔四知道金三顺的消息可谓是不少，都是从装卸的奴隶和守卫身上套出来的，崔四总结就是两个字---人渣。

    对于这种人而言，按照崔四以往的爆裂的性格，直接就他给宰了，然而现在嘛，只能等待机会了。

    虽然他崔四都是干这种黑暗中的买卖，还是守着该有的规矩，对于一些看不惯的渣渣，他想来是不会让他们好过。

    本来想要拒绝的崔四猛然间想起来自己刚才正在思索情报的问题，也许这个人渣可以成为很好的突破口。

    “你知道规矩的”

    内心里崔四知道是个机会，可是嘴巴上还是没有松口，他在演戏目的是不让对方起疑心。

    面对崔四的不满意，金五只能表面上好言的继续解释：”在下知道坏了规矩，但是我们都是为主人办事的奴仆，主人的想法吾等也要遵从不是，再说了主人想要扩展下双方的生意，这样大家赚的更多不是么？“

    崔四依旧装作不满意呵斥金五：“扩展？你说能扩展就能扩展到么，开玩笑啊这是什么买卖不知道吗？”

    金五心里一阵的谩骂，他知道如果说服不了崔四，自己回去不会有好果子吃的。

    强压住自己内心的厌恶，继续劝说崔四：“咱也知道这是什么买卖，不过我主人要见你自然有重要的事情，莫要因为个人不痛快坏了咱们这买卖。“

    好话说完然后是威胁，崔四也是老江湖，直接毫不畏惧：“不做就不做，还能怕你咋地。“

    听着崔四是一点不然，金五再次把自己变成了软绵绵的缩头小乌龟：“爷，别这样，是小的说话不对，您多见谅，这次是主人真的有事情要与您商谈，不然小的也不会胡言乱语还坏了咱们定下的规矩。”

    崔四一脸嫌弃的模样不情愿的说：“哼，知道就好，先把货物卸了再说吧，不过这次你们坏了规矩，钱先付。“

    先付？

    “行，都按照您的说的来，先付款，先付款”

    崔四表面上依旧是不情愿的样子：“哼”￣へ￣

    一副很不爽的样子离开了船边，金五知道对方哼一声就是答应了，自然是按照约定开始为崔四引导航路。

    船队在黑暗中很快抵达了港口，金五朝着来到港口后吩咐下属点燃篝火，早已经等待多时的奴隶们准备搬运货物。

    金五将崔四的提出的条件告诉了等待已久的金三顺本人，金三顺脸色有些不痛快：“该死的，要不是为了扩展生意本城主才懒得搭理他们。”

    金五小声问道：“城主大人，那么要不要给先他？“

    金三顺一副不情愿的挥挥手：“先给他！哼“

    金五：“是，小的这就去办”

    金五带着几个侍卫将一箱子黄金送到崔四的船上，崔四吩咐下属打开来，一共三十个小金块，崔四随机挑出来几块黄金来检查，发现没问题，随后从箱子里拿出来一小块，丢给黑暗中的金五。

    “拿去喝酒“

    “谢爷赏“

    “让下面的人麻利点”

    “好嘞”

    金五将小人的嘴脸发挥道了极致。

    崔四也将自己的厚黑演绎的很好。

    两人表现的都很正常，只有躲在后面房间里的金山顺，透过小房间的窗台的缝隙眺望远处的崔四乘坐的海船上，脸色带着一丝的焦虑，作为棒子国最重要的堡垒城市安市城的城主，金山顺半夜外出并非不可以，但是不能时间过长，到时候会引起高家与国主双方人员的怀疑。

    与大唐内部走私贸易虽然都是高层知道的事情，如果被人捅出来就不行了，可以做但是不能让人抓到把柄，不然没有任何政治盟友的金三顺一旦被两个主顾怀疑他瞬间就的死。

    港口的火把在吹来的北方中摇摆着，黑暗中搬运货物的奴隶之中，一个蒙头垢面衣衫褴褛的奴隶正在使劲搬运船上运下来的货物。

    散落的头发掩盖下，一双愤怒的眼睛盯着港口边上不停的咒骂的金五。

    他牛远原本是隋朝的果敢军的一员，当年跟随者隋炀帝到了安市城下，一番的战斗后他负了伤在辎重部队修养，没想到隋朝内部动乱，隋炀帝抛下大部队匆匆离开。

    自己是伤患没有好利索，自然是跟不上，跟着大多数工匠伤员一样被急于回国的大军远远的抛在了后面，让棒子国军抓了个正着。

    进过20来年非人的待遇，原本只有10来岁的他已经40多了，跟着牛远一起被抓的工匠们，早已经不堪折磨死伤殆尽，只留下了一批当年还算年轻的现在老矣的正在残喘。

    他想回家，想要回到自己的村庄，在听一听自己母亲喊自己的名字，再次见到自己心中的那个她。

    靠着自己最后的幻想他活到了现在，他听闻了隋朝的灭亡又听说了大唐的崛起，听闻了李世民的夺权，又听到了李明达的继位。

    自己的祖国越来越强大，自己则是越来越衰弱，如今这次被带来装卸货物的他隐隐的猜到了这也许就是他最后的一次机会了，因为能在这活到现在他不傻，知道这种黑夜中的买卖一定是不合法要保密的。

    保密的最好的办法就是让知道的人永远闭嘴。

    牛远猜测这也是最近本身就剩下不多的同胞们消失不见的愿意。

    他在想自己能不能靠着自己最后的这一股气，能将折磨了自己和同胞们那么久的渣渣们头子金五给杀死。

    未完待续&#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;盛唐女帝&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;
------------

第四百三十六章 莫非真的能回家？

    带着杀意，牛远从货船上扛了一袋货物，一步一步的朝着船边走，就在他即将抵达船边的时候，一个声音喊住了他。

    “站住”

    坏了，刚才的杀意太浓厚，对于黑暗中行走的人对此很敏锐，难道说自己要被....

    牛远暗暗的握紧了拳头，假装没听见继续想要离开此地。

    然而事情并没有想他想象的那么简单就结束了，因为发现他的有问题的是崔四。

    崔四眯了眯眼睛，借着船上的火把想要将自己面前的牛远打量的仔细一些。

    “这位老哥可是我前隋的人？”

    我前隋？

    莫非这些人是大唐的人，该死的，竟然背离地和棒子交易，吾等死伤了那么多弟兄，你们这群渣渣，牛远转过头通过自己的披散的头发狠狠的盯着崔四看。

    崔四再次感受到了那凌冽的杀气，这是战场上百战老卒才改有的杀气，莫非对方当年是从军之人，崔四在与棒子的交易中可是找到了不少，可都是后勤辎重部队的民夫，这次莫非要捡到宝了？

    看着牛远不说话，崔四继续说道：”老哥别激动，兄弟虽然走的这条道，但是基本的底线还是有的，老哥想不想回家？”

    回家？

    多么奢侈的想法。

    牛远想到了自己的母亲、兄弟、自己心中的那个她，然而他知道这么多年过去了，人应该已经不在了。

    瞧瞧的牛远的眼睛湿润了，但是其的警惕性依然存在，这是他的本能了。

    黑夜中的火把的亮度不够，崔四还是嗅到了一丝端倪，继续和颜悦色劝说牛远道：“老哥，莫要冲动，兄弟说能带你回去就能带你回去，已经有几个老哥被我崔四带回了家了”崔四指了指在岸上的骂骂咧咧的金五：“老弟向老哥保证他活不了两年了。“

    牛远觉得不可思议，对方明明就是一个走私犯，为什么能有本事说出来这种话语？

    莫非？

    牛远不敢想，因为他害怕崔四在骗他。

    崔四见到牛远已经是沉默不语继续说道：”老哥，信不信是个机会不是嘛，在这块土地上，能不能熬得到明天难说，跟着我最差也是继续成为我崔四手下，最起码你还能落叶归根不是。“

    为什么崔四要如此的说，因为他以前来的时候发现的前隋的幸存者劝说过很多次，如果把条件说的太好了，他们反而不相信是真的，不如说的难听点，然后给他们一个最低的承诺。

    华夏大地之上，吾等先辈们都讲究落叶归根，死也要死在自己的家门口，魂归故里才对，不然漂泊在外孤魂野鬼。

    “真的能让我死在故土？”

    崔四骄傲的说道：”我崔四说的话自然做得到，信不信在你，反正做了今天的活，那些个狼崽子也不会让你们活下去。”

    牛远想了想点头答应：“成，不过这里还有几个老兄弟，能不能把他们也带走，如果不行的话我愿意用我的名额换。“

    “成，就当是积阴德了，这事包早我身上了”崔四指着一旁站着的家丁：“把这个老哥送到船舱里休息。“

    两个家丁走上前来，将牛远肩上的货物卸下，然后搀扶着牛远进了船舱之中。

    一旁卸货的奴隶们都是好奇的眼神看着，但是他们不敢说什么，崔四船上的家丁们习以为常的样子，一点好奇心也没有。

    被搀扶的进入了船舱的路上，牛远开始思考如果崔四骗子，自己该如何的脱身，首先他要套取情报。

    “多谢两个小哥了”

    两个家丁其中的一人答道：”老哥哥不用客气，咱四爷带老哥哥们回家也不是第一次了。“

    牛远假装惊讶：“啊，真的吗？”

    另外一个家丁答道：”自然是真的，上次好像跟着几个老哥哥说话听说他们好像是山东地界的。”

    “不对，还有个是河北呢”

    “哦，是我没记住，当时也就是听他们一说，他们本地话我听不懂”

    “那是，你一个南方仔那里听得懂北方的话嘛”

    “这不是学的么”

    两人说话间把牛远送到的船舱里，牛远打量了下船舱，设置很简单，几张床板，上面铺着被子，有个小桌子，上面有个水壶和六个茶杯。

    两人将牛远扶着做到椅子上，其中一个腾出手来给牛远倒了杯水：”老哥哥，你先歇着，等下四爷把您的几个弟兄找出来，咱们卸了货就回家。”

    两人说话间就把牛远单独放在那里，离开了。

    一直警惕心很强的牛远没有动被子的水，他害怕被下毒，然后开始在船舱里四处的摸索，确认没有什么异常的东西事务以后才逐渐的安定下来。

    这是真的？

    自己碰到好心人了？

    一个行走在黑暗中与敌国交易的好心人？

    怎么都觉不像是真的啊。

    牛远在思考其中的到底哪里不对劲的时候，船舱外面传来了新的脚步声，两个家丁再次搀扶着一个年级比他还要年长的衣衫褴褛的老头走了进来。

    牛远看到来人惊呼：“李老哥？”

    被牛远称为李老哥的老者抬头看向牛远：“啊远，你也在啊，开始我还不信，莫非是真的能回家了？”

    家丁再次将姓李的老者安排坐下，再次倒了杯水后离开。

    一来二去的不打一会，船舱里进来了7个人，都是跟着牛远一起在这里熬了二十多年的老哥哥们。

    一群活了大半辈子的老人，坐在这狭小的船舱中，除了开始的互相问话就再也没了任何的言语。

    他们都在等，等着这梦想一般的情景到底是不是真实的。

    崔四将今夜金五带来的前隋人幸存者收拢完毕后货物装卸进度依旧没有停止下来，金五仿佛不知道发生了什么一样继续的在岸边该骂骂该喊喊的。

    大概过了3个多小时，五艘商船货物卸载完毕，崔四站在船边上看着岸边的金五带着人将剩余的奴隶带走，至于他们的命运，抱歉了我崔四已经做了能做的事情，如果还有人证明你理我我也没辙不是。

    金五看着兵丁将奴隶押送走后，来到船边：“货物也卸完了，是不是能给咱正主见个面呢？“

    崔四点头答应：“成啊，不过你也知道规矩，走海的不上岸，有啥话这说。”

    “我去问问主人”

    金五将崔四的要求告知了金三顺，金三顺气的猛地拍桌子。

    “混蛋，把我当什么人了！”

    未完待续


------------

第四百三十七章 扩展生意？

    金三顺的脸色很难看，充满了愤怒与暴虐的神色，仿佛受到了很大的侮辱。

    金五小声的问:“那么咱们就不跟他们主事见面了，小的这就打发他们走如何？”

    “不行”

    金三顺组拦住了金五：“眼瞅着就要冬季了，这批货物不够支撑到明天开春，下次让他们来必须要加量才行。”

    金五表现出很替金三顺委屈的样子：“城主大人，可这不得委屈了您，你瞧他那些人的样子，大唐人果然不是跟咱们自己人那样可以信任的。”

    不满意金五的念叨，金三顺瞪了一眼金五呵斥道：“那么多废话，带路”

    “是”

    在金五的带领下，金三顺来到了码头边上，崔四抱着膀子一路瞅着金三顺本人。

    内心里很不爽他，如果不是因为迫不得已，崔四也不愿意与这种毫无规矩的人渣打交道，因为与这种人做生意信誉度姑且不说，光最基本的信任都不存在的，他保不齐什么时候就把你给卖了。

    ”这位兄弟好啊“

    金山顺笑着脸打招呼。

    笑面虎

    崔四不以为然的回了句：“说好的规矩见钱不见人的，不知道今夜到底是要唱哪出啊？“

    金山顺继续笑眯眯的道：“自然是大买卖了，眼瞅着就要入冬了，寻思着下次再来能不能多带一些呢，毕竟冬天海面都冻住了，过不来船啊。”

    进货？

    崔四可不信，如此简单的事情需要让他亲自来，想了想崔四试探性的问金三顺：“原来是这样啊，不知道要加多少啊？”

    听着崔四的回答，金三顺听出了弦外之音：“货物不少呢，可否找个地方详谈？”

    崔四想了想指着自己的船：“敢不敢上来叙话？”

    金三顺：“我晕船啊，这位管事的可否下来？”

    崔四断然拒绝道：“规矩是人不上岸，货不走空，还请原谅，道上的规矩不能废。”

    金三顺那个气啊，你屁的守规矩啊，我丫的又不是真的想要你的加货的，不过转念又一想，这人如此的守规矩，证明是可信的，不跟着自己这样的，言而无信反而是坏事。

    可是咋办呢？

    金三顺表面上继续跟着崔四互相扯皮，背地里则是开始想要找个机会把自己的真实想法说出来才行。

    金三顺左顾右看的寻找着什么被崔四发现，崔四想了想：“如果真要谈，不妨这样，就在这码头，你我二人书信来往？”

    书信？

    金山顺才不愿意亲手写什么信件呢，这不是自己给自己留下来证据吗？

    要是哪天的崔四这帮人拿着书信把自己卖给棒子国的高层，金五等人就是污点证人，再说了这半夜的这样你一句我一句的不更显眼。

    “不行，书信不方便，不若口述？”

    “不可，无书信光靠咱一张嘴主家也不信不是“

    “那要如何呢？”

    “要不让那位管事的跟我回去？”

    崔四指着金三顺背后的金五，金五眼都直了，跟着去大唐，金五觉得自己也许半路上就会被崔四给宰了，这么多次的交易了，他可不觉得崔四会对他多好。

    金山顺身边能信得过的自然也就是金五一个人，摇头拒绝了崔四的提议：”身边就这么个贴心的人，走了让人心生怀疑，不若还是口述吧，做了那么久的买卖了这点信任都没有吗？太让人寒心了~！“

    假装思索，崔四的答应道：”既然如此，那么喝退左右你我和人单独聊可否？“

    “行”

    金三顺也知道没有同其把那了，毕竟两人就是单纯的地下交易又是敌国，那来的双方的信任。

    崔四来到船边，两人喝退了左右，十米之内只有二人在，崔四身体微微倾斜：“这位棒子国的主家有话请讲吧。”

    金三顺轻声的问崔四：“不知道，兄弟本家在大唐地位如何？”

    崔四指着码头上的货物：”能把这种上等的货往外走，你说呢？“

    金三顺还是有些顾虑的问崔四：“可否有熟悉的大唐高官？”

    崔四脸色有些不爽的样子：“你瞧不起咱咋地。”

    听着崔四的口气不对，金三顺赶忙解释：“兄弟勿怪，咱只是问问，看看货源是否充足，真的~！“真的两个字说出口，话音比前段话有些怪异，仿佛想要表达什么不一样的消息似的。

    如果不加上真的二字，崔四还真以为他是问货源呢，精明的崔四嗅到了金三顺的一丝内心的想法，试探的问他：”主家可是想与我主家作生意的范围更广阔点？”

    对方听出来了？

    金三顺试着问崔四：“是啊，不知道除了这些货物，还能有什么特殊的东西吗？“

    崔四：“特殊的东西自然也可以，但是得让人主家知道这边出的价格，或者是你们有什么特殊的货物我也可以带回去。“

    崔四这样说，金山顺眼前一亮，双手下意思的摸了摸自己的袖口：“我这确实有特殊货物，不知道大唐这边愿不愿意要了？”

    崔四问金山顺：“比方说？”

    金山顺：“还有一批活着是前隋朝的人。”

    崔四：“你想要什么价格？”

    金山顺：“一个承诺，或者是说给个身份。”

    崔四想了想：“这个事情比较严重，我回去问问。”

    金三顺猛然间说道：“前几批你来的时候带走的那些个人我都知道，这也算诚意吧。”

    崔四没啥太大的反应，毕竟这是对方地盘，自己贿赂金五明目张胆的带人走，对方要是不知道那才是不对头。

    “哈，毕竟来一趟，带点特殊的回去主家到时候好交代不是么，不然这货物来往总的有个由头。”

    “是啊，总是要有个说法，我这还有200多活着的，但是今年冬天就难说了”

    崔四眼睛一缩，对方这是要挟他？

    还是单纯的想要试探他呢？

    崔四决定暂时不暴露：“冬天确实难过，可是这两百多人来去也不方便，再有啊走门路也需要时间。”

    金三顺：”时间不等人，冬天就要来啊，再有损伤怎么办？“

    崔四：”这个啊，私人建议您先照顾着点，你也知道我大唐明尊圣帝陛光辉照耀大地，即使是倭岛国都被打下来了，可是也需要本地官员治理不是么？“

    金三顺想了想把手伸入自己的怀里

    未完待续


------------

第四百三十八章 实话实说

    一封密封好的信件

    “这是我要的货物清单，希望下次能带来。”

    崔四接过来放在身上：“额，行我交给主家看看，毕竟能不能有那么多不好说。”

    两人相视一笑，各自离开，崔四下达命令：“回航”

    崔四离开，金三顺也没有再说什么，离开了码头来到自己的侍卫身边后吩咐金五：”走，回府，还有下次来的时候多带些人，货物会比较多。“

    “是，城主大人，小的一定办事情办好”

    才怪，金五才不信金三顺就是为了增加货物才自己来的，

    金五在金三顺的背后看着金三顺朝着自己的马车走，他的内心里有一个胆大的想法---莫非金三顺这个人渣要叛国？

    举报他！

    然后抓到证据，然后就可以在棒子国内平步青云了。

    仔细想了想，还真带劲，金五觉得自己这个注意不错。

    结果金三顺猛然回头，说句话让他差点吓尿：“你做的那些事情我都知道，我要是垮了，你也好不到那里去，知道不!“

    啥！

    金五吓得差点跪倒在地，不过在金三顺身边干了那么缺德事情的他，强行忍住自己内心的恐惧给自己遮掩道：”城主大人瞧您说的，我金五一直跟在您身边，还有什么事情瞒着您，再说了您也说了不是，您垮了我也落不到好。“

    金三顺不满意的哼了一声：“做没做你自己知道，我也只是给你提着一次的醒，把这里收拾好。“说完金三顺坐上了自己的马车。

    侍卫瞧着金三顺上车，也没理会一旁的金五，直接驾车离开。

    金五呆呆的望着黑暗中消失不见的金三顺的车队，自己开始思索。

    金三顺到底知道了什么？

    自己偷偷的给国主和高家写假的信件来黑他？

    还是说自己偷他老婆的事情？

    还是说自己背地里收了崔四的钱？

    还是说丫的金三顺没有子女是他下的药？

    貌似有应该不是他老婆还孩子的事情，也不是给国主和高家写信的事情，不然自己早死了。

    莫非刚才崔四把自己收钱的事情说了？

    也不大可能啊，要是知道了，自己以后不让他带哪些前隋的人走，不是搬起石头砸了自己的脚？

    到底是为什么呢？

    金五仔细想了想金三顺说的话，最终还是没有想起个所以然，最后只能是先把手里的事情忙完。

    金五指挥剩下的人员搬运了货物进入仓库，然后将装卸的奴隶押送走，自己带着人回到了城主府。

    看着夜里安市城的大门，金五猛然间想起来了金三顺最后警告她的那段话：我要是垮了，你也好不到那里去。

    金五醒悟了过来，感情是这样的啊，警告了自己，金五又想起来了刚才在码头上金三顺的各种的不正常。

    金三顺还是想要叛国啊。

    猜到了金三顺想法的金五兴奋的站起来，只要把真是的证据拿到手自己就能取而代之.....

    转头又一想，金五瞬间冷静了下来，金三顺整个人不会无故这样做，一定有什么不对的地方，仔细想想金五想起来了前几天金三顺让他打探的倭岛国龟田一峰一行人。

    那种被雷劈死灰飞烟灭的下场，金五冷不丁的打了个寒颤。

    这个时代的人信鬼神，倭岛国的使节团全灭民间传说是大唐天神转世的明尊圣帝降下来的天罚。

    跟着大唐作对只有死路一条，莫非是金三顺知道了什么他不知道的消息，不然也不会突然想要亲自出面跟大唐那么取得联系，如果金三顺把事情办成了，有一天大唐打过来了，金三顺投降，自己貌似还是可以继续过好日子。

    对。

    就是这样。

    我实在是太聪明了。

    兴奋的金五睡不着，在屋子里走来走去。

    他在想着等到大唐人来了，他就举报金三顺让大唐人知道金三顺背地里是怎么对待那些前隋的人的，然后让大唐人杀了他，自己不仅自由了不说还能落下不少的钱财。

    安市城城主府金三顺在自己的阁楼上看着远处金五的房间依旧是亮着灯，以及走来走去的人影，嘴角漏出意思残忍的笑容：金五，等我找到了退路，第一个弄死的就是你，被着我做了那么多事情，哼。

    一主一仆互相算计着，他们俩人演示了丑陋和黑暗两个字。

    在渤海的海面上，五艘崔家的商船上，崔四正端坐在船舱之中，与刚救下来的牛远一行人交谈。

    “诸位老哥哥，咱们在海上行走一夜就能到黄河边上了，然后把你安顿好了，再说其他”

    牛远几个人神情那个激动啊，衣衫褴褛满脸皱纹的他们眼泪猛然间下来，朝着崔四磕头行礼：“多谢恩公”

    “多谢恩公”

    崔四慌忙起身将牛远一行人扶起来：“诸位老哥哥不必如此，我崔四也没啥可谢的地方，只是为了保身罢了。”

    ”保身也好，其他也罢，吾等几个人能活下来全靠您了，这一谢必不可少。“

    崔四再次摇头叹息到：“不必谢我，要谢的话就回头见到明尊圣帝陛下帮我家说两句话就行了。”

    牛远一群人一脸的茫然，怎么又说多大唐现在的皇帝明尊圣帝李明达？

    “请恩公恕我们无知，这是为何？”

    崔四想了想给牛远简单的解释道：“我家开始走私是违法的，被陛下查到了，本来是抄家灭族的罪过，陛下宽容给了我家一个机会，与棒子国走私为国家收集情报，救下诸位纯粹是为了未来在明尊圣帝陛下面前有个好的名声，为自己家族延续增加点砝码。”

    其他人虽然有些难过，牛远则是摇头朝着崔四和几个同胞说道：”恩公能毫不隐瞒的将事情告诉吾等，人品自然是没话说，是我牛远这辈子除了我家哥哥外第二个佩服的人，不论恩公本来打算做的什么，我牛远只知道这条命是恩公救下来的就行了，再者为了家族延续而已，这个咱哥几个能理解，能回家就是天大的福气了还想啥呢。”

    听了牛远的话，崔四则是朝着牛远拱手：“多谢牛老哥哥体谅，诸位好好休息一番，到了家门口崔四再来打扰。”

    未完待续


------------

第四百三十九章 太不可思议了~！

    “慢走”

    一番客气，崔四离开了船舱，牛远几个人兴奋的半夜都没睡着，当牛远好不容易睡着又醒来后，确是听到了阵阵的哭声。

    “呜呜呜呜.....老王“

    牛远起身过去询问，原来一个老哥哥在睡梦中安详的离去了。

    唉

    一声叹息，牛远也是忍不住眼泪下来了，大家一起风风雨雨的熬过了那么多年，马上就要到家了却又走了。

    不能多等一会吗？

    好歹也是占到了自己国家的土地上啊。

    不过还好，最起码能埋葬到自己的国土，如果崔四同意的话也许还能派人送他回家。

    牛远他们的哭声自然是也是惊动外面的家丁，家丁叫来的崔四，崔四进来听了牛远的叙述免不得一阵的唏嘘。

    “人啊，说没就没了，哎”

    牛远朝着崔四拱手：“牛远知道有个邀请有些过分但是还想说一说。“

    崔四：“请讲“

    牛远：“不知道恩公能不能送这个老哥哥回家安葬。”

    崔四想了想先摇头：”抱歉，现在还不能让这位老哥哥回家，你们的事情要先保密”顿了顿后崔四接着说道：“等将这事了结以后，在下必然送这位老哥哥魂归故里”

    牛远又不是那些愚昧的一味索取的人，知道崔四说的以及是最合理的安排了，朝着崔四行礼道谢：”多谢恩公“

    崔四扶起牛远的胳膊：“不用多礼，在下听着老哥哥言语间不像是白丁，可否问下出身？”

    牛远想了想还是朝着崔四说了实话：“在下牛远、字进义，祖籍陇西，濮阳雷泽人，当年应征入伍在果敢军效力，后来因为攻城受伤在辎重营疗养，大军撤走只是军队内部混乱，与家中人走散，由于腿脚不便不想后来竟然变成了俘虏。”

    牛进义？

    崔四的心跳加速，忙问牛远：“老哥哥家中可还有其他兄弟？”

    牛远不知道崔四在那么着急干嘛，回答道：”在下走的时候，与哥哥一起入伍的，家中有哥哥牛秀，幼弟弟弟牛辉，小妹牛慧”

    牛秀？

    ヾ(??｀Д????)

    崔四差点蹦了起来，牛秀啊，大唐军事内阁的军事成员大唐一品大员官拜右武卫大将军、琅琊郡公牛进达~！

    “老哥哥的你哥哥字是何字~！”

    “进达”

    牛远看着激动的的崔四，忍不住内心的激动慌忙的问他：“可是恩公认识我家哥哥？”

    崔四摇头：“在下不认识，不过天下间不认识您哥哥的可是不多”

    崔四的这句话差点没让牛远心脏病犯了，穿了半天的气才缓过来，继续问崔四：“恩公可否与牛远解释一番？“

    崔四抱着牛远的胳膊慌忙的朝他解释：“如果在下没猜错的话，老哥哥的哥哥目前还在不假，目前是大唐官居一品，官拜右武卫大将军、琅琊郡公，大唐军事内阁成员，受到两代大唐陛下信任，目前在大唐军事内阁处理军事政务啊~！”

    啥~！

    牛远简直不敢相信自己的耳朵，怎么可能啊，那是自己的哥哥吗？

    太不可思议了~！

    牛远从开始的激动到一脸的狐疑，最后自己都不相信自己了，低头说：“一定是重名的吧，一定是这样的..”

    人生大起大落的太快，对上了年纪的人显然是不好的，崔四也不是没见过那些个老人由于激动最后喘不上来气的样子，慌忙的安抚牛远。

    “老哥哥，别激动，这事啊也不知道是不是真的，咱先靠岸，然后派人去送信，到时候如果是的话，安排您去长安城与琅琊郡公见一面就知道了“

    崔四的话说道了牛远的心坎里，牛远点头答应道：“那就麻烦恩公了。“

    在牛远与崔四的忐忑中，船只抵达了黄河口，守卫黄河口的水师高层已经被通知过了，虽然不知道崔家到底在忙活什么，也没傻乎乎的前来检查。

    一路上行船到了山东省内的港口，崔四带着牛远等人下来休息，然后立马将牛远的事情亲自快马加鞭的朝着自己家族驻地而来，他要向自己家主亲自回报此事。

    崔四急匆匆的来了，让崔家的家主崔世杰大为震惊，不过随后快速的冷静了下来，吩咐崔四：”老四，你立刻带人回去好生的安顿好牛远他们，我这边立刻启程前往长安城。“

    崔四见到崔世杰自己亲自要去忙问他：“可是这样去琅琊郡公的府上会不会惊动他人？”

    崔世杰想了想：“我会以去探望女儿的名义去长安城，到时候让程咬金与之琅琊郡公取得联系，到时候我再跟着程咬金好好谈谈，如果两人都肯为我崔家说句话，相比未来陛下不会再责罚我就崔家。”

    说道这里，崔四脸色有些不好，埋怨自己道：“都是我不好，与小七那次接货漏了身份。”

    崔世杰挥手：“别这样说，如果不是我侥幸心理上了上风，不会被朝廷察觉，也不会让咱家族走到现在的地步，悔不当初啊，千年的崔家差点让我毁了。”

    崔四安慰崔世杰道：“所谓福祸相依，咱家这次不也是机会吗？接收了陛下的给任务，如果干得好将功抵过，这次咱们还找到牛郡公的弟弟，还救了那么多的前朝的百姓，陛下想来赏罚分明我崔家一定不会有什么，保不齐还有奖励。“

    觉得崔四的话很有道理，崔世杰忍不住接过话茬继续说道：“确实是这样啊，没想到当时老四你的机智带来的这些人，要帮我们崔家大忙呢。”

    崔四也是开心的说道：“我们崔家再也不用担心什么了，我这就回去将他们照顾好，等待家主的消息一到立刻带人去长安城。”

    崔世杰点头：“去吧，我也的抓紧时间，毕竟这次金三顺想要与我们大唐联系是好事坏还不知道，但是这货物我们可没那么多还得找程咬金去。”

    崔四与崔世杰二人分开，各自有带着人马快马加鞭的朝着自己的目的地进发。

    崔家家主来长安城看望女儿，一路风驰电掣的谁信啊，百分百是找程咬金走后门的吧。

    对于这种猜想崔世杰聪明的没有去反驳，这样会降低事情的曝光性能。

    当崔世杰上门，程咬金听闻了崔世杰来意悠悠然说了句话差点没吓的崔世杰背过气去。

    未完待续

    。顶点
------------

第四百四十章 好消息与坏消息

    时间继续往前捯饬

    崔四做的这些个事情一直都在锦衣卫的监视中，对于崔家与棒子国的交易，李明达这里一笔一笔的纪录很详细，包括崔四和金五每次对话的时间都有。

    对于崔家的这些个小九九李明达表示理解，能就回来一些幸存者也算是积德行善，让他们少受点罪挺好的。

    武珝则是觉得崔家这是再把原本应该是李明达派兵打下来安市城救下来这些人的好名声给提前偷走了，李明达则是教育她人命第一其它再说。

    武珝被教育了表示很不开心，自己都是一心为李明达着想，小宝宝很委屈的样子，让李明达一阵子气急。

    哎呀

    跟女人好难

    跟这种青春期开始的小女人更难

    还是自己家小白和吃瓜群众笑笑就省心。

    其实崔四靠岸后，随船的锦衣卫就把牛远的消息以最快的的速度送到了长安城。

    由与关乎牛进达的事情，自然是最快速度抵达了御书房，武珝也在看到这条消息后立刻放下手头工作把正在嗮太阳的咸鱼帝李明达叫醒。

    李明达看到锦衣卫奏报眼珠子都要直了，这情节搁到里差不多才有能有吧。

    想想原本李世民去打棒子国也是好几年以后了，确是那个时候也留不下什么活人了，现在不一样啊，还有200多呢。

    李明达揉着自己的下巴想了半天后觉定先把他们救出来再说。

    在此之前却还有一件事要办那就是给老牛打声招呼先。

    吩咐让武珝单独招来牛进达到自己的躺椅边上。

    正在御书房里值守办公的牛进达听武珝说李明达召见，自然是很纳闷毕竟刚才武珝抓着份奏折急切的往里走的时候他们几个人就纳闷到底发生了什么。

    如今单独叫牛进达，一群人都很好奇，尤其是程咬金和尉迟敬德。

    两人贼头贼脑的问武珝：“珝姑娘，刚才啥情况，不是那个小崽子黑老牛了吧？”

    武珝：“不是”

    尉迟敬德：“要打仗了？”

    武珝摇头：“不是”

    程咬金与尉迟敬德就纳闷了：“那是啥事啊？”

    “嫩给咱们说说不？”

    武珝想了想露出一丝坏笑调皮滴回答道：“就不告诉你们，哼哼”

    说完就带着牛进达去见李明达去了。

    牛进达来到李明达身边行礼：“陛下不知道招臣何事”

    李明达嘴角上扬打算先卖个关子，问牛进达：“朕这里有二个关于你的消息，一个好一个坏，不知道老牛你打算听那个先？”

    牛进达一脸的古怪，李明达这表情他熟悉，每次欺负武珝的时候都是这样，今天总是是轮到自己了。

    深吸一口气，牛进达回答道：“臣先听坏消息吧”

    李明达将情报递给牛进达：“坏消息是这里面说的关于你家人消息可能是假的。”

    家人？

    莫非是自己*家人做了什么事情？

    老牛有些不理解但是还是拍着胸口：“如果我牛家有违法乱纪之辈不需要陛下派人，我老牛亲自结果了他！”

    “我挖了呼伦贝尔大草原滴，违法乱纪算啥好消息，朕又不是天天盼着要把你家咋滴昏君”

    牛进达慌忙的告罪：“请陛下赎罪臣不是这个意思”

    李明达挥挥手安抚牛进达：“老牛别想那么复杂，朕在登基之时没有清理你们自然以后也不会，这个情报上说你的兄弟牛远还活着近日从棒子国救出来了，让你确认下是不是尤其人”

    啥！

    “吾弟？阿远！”

    老牛满脸的震惊的表情

    (￣△￣；)

    看着李明达点头，牛进达以最快的速度将奏折打开，快速浏览其中的情报。

    老牛看完激动的差点要蹦起来，李明达看着激动的老牛出言安抚他：“别激动一把年纪了，再说了也不一定就是真的，过去那么多年了。”

    牛进达缓过神来后点头：“臣明白了，臣请告假几日前去看一看他是不是我弟”

    李明达拍了拍牛进达的肩膀：“不需要你去，让锦衣卫把他们带回来就行了，当然你想跟着去也行，朕让你带队，但是不可以大张旗鼓毕竟还有一些同胞再安市城受苦需要朕去解救。”

    听了李明达的叮嘱牛进达朝着李明达深深一鞠躬：“陛下对臣如此之好臣内心有愧”

    李明达满不在乎：“行啦，你服侍我老李家那么多年了，为我老李家南征北战流血多年，这些都是小事，准备准备跟着明月去吧顺便让明月给他们检查一下身体健康情况。”

    “诺”

    牛进达领命要走，李明达叫住他提醒他道：“别告诉外面那俩老流氓，他俩要是知道了，就没保密那回事了。”

    牛进达狠狠的点点头：“臣一定不会告诉那俩皮货的。”

    瞅着牛进达的表情，李明达就知道这次程咬金和尉迟敬德俩人肯定在老牛这里讨不到好。

    得到李明达命令，清风带着带着人马和牛进达连夜出发前去山东地界崔家的营地接人。

    崔四此时刚从崔家往营地赶路的样子。

    慕容雪从牵着奥斯卡跟着巡山小妖似的巡视完整个长安城后回宫，刚进门就被武珝一阵炫耀自己得到了个秘密并且还说不告诉她。

    武珝这只小奶猫哪里是慕容雪这只道行高深的白狐狸的对手，没两句话就把情报套出来了。

    气的反应过来武珝直跳脚。

    被一旁看热闹的李明达一阵的笑，小脸红呼呼的武珝直接开始撒娇了。

    吾滴龟龟啊！

    看着武珝撒娇的样子，李明达发现女人果然天生的就会一哭二闹三上吊这三个大杀器。

    慕容雪听完李明达完整的叙述大眼珠子都快瞪出来，嘴巴变成了o行直呼：“太不可思议了，天下还有这样的巧合，哦滴小心脏啊噗通噗通滴”

    李明达忍不住打趣她：“拉倒吧，你能多惊奇，你这种祸祸天天惹事都能活的好好滴，凭啥人家不能有个好结局，去搭把手把大腰子烤了“

    慕容雪一脸狐疑：“狗子你不是说，大腰子吃多了要是长胡子就搞笑了？”

    李明达一脸不屑：“朕今天听了好消息，心情好滴不得了”

    慕容雪：“一切都是借口罢了，给我也来点”

    李明达：“小心长胡子朕不要你了”

    慕容雪傲娇道：“哼，不吃就不吃，咱啃鸡翅。”

    御书房里不久又出现了烤串的味道。

    长安城里程咬金与尉迟敬德俩人蹲在皇宫门口，两人对视一眼朝着御书房而来。

    未完待续

    阅读网址：m.


------------

第四百四十一章 尉迟敬德的提议

    在欢乐滴啃着大腰子的咸鱼帝李明达，听闻于小谦说尉迟敬德与程咬金二人想要求见自己，个人表示很纳闷。

    弄啥啊这是，还要不要人好好吃大腰子了。

    “让他们进来吧”

    虽然不情愿，但是该见还得见不是，两人八成是为了牛进达而来的，别看两人平常不靠谱跟着流氓似的，两人的心细滴很，今天牛进达从李明达这里看见老牛神色不正常，牛进达出来以后也没给他两人说，而是急匆匆的离开了长安城。

    在程咬金与尉迟敬德的眼里一定是出事了，所以两人希望如果是牛家有什么做错了地方能把牛家尽量保下来，即使是保不下来全部也要保证牛进达儿女可以幸存下来。

    两人见到叼着大腰子吃的正开心的李明达，心里悬着的疑问就下去了大半，只要李明达胃口好能吃能喝的就证明大唐目前没什么大事发生。

    程咬金闻了闻烤串的味道，忍住自己的口水恭恭敬敬的来了句：”陛下万安，臣程咬金有事打扰您了，还请原谅。“

    程咬金来这一出，尉迟敬德也没落后，也是恭恭敬敬的来了句：”陛下万安，臣尉迟敬德有事打扰您了，还请原谅。“

    噗

    李明达直接把自己嘴里的烤串吓得吐出来，擦了擦自己的嘴巴：“嫩俩弄啥啊，吃错药了？今天给朕来这一出？”

    程咬金与尉迟敬德也是没想到李明达又如此大的反应，还好程咬金反应快，李明达还是平常的状态证明老牛八成是没啥事呗。

    “陛下是我老程说错话了，您别激动啊~！“

    “是啊，是我老黑这次孟浪了，请您原谅~！”

    唉

    瞅着自己喷出来的大腰子，李明达满眼的惋惜，自己好不容易从小白嘴里抢下来的食儿，瞅了瞅自己手里剩余的，将它递给举例自己最近的程咬金：”说吧，只要不是过来故意骗我吃的就行。“

    程咬金接过李明达啃了一般的大腰子，一脸的惊喜：这可是明尊圣帝亲手给的，御赐啊，如果是一般的官员一定会拿回家小心的供起来，日日烧香知道不。

    反正人家老程混吃混合的次数多了朝着李明达道谢：”多谢陛下赏赐，咱这次主要是想问问老牛是不是翻了啥了“然后毫不客气的开始吃了起来。

    一旁的尉迟敬德看在眼里记在心里啊，明明是一起来的，为啥程咬金这个老流氓就有口吃的，自己就得看着呢。

    闻着味道

    真香啊！

    一旁的尉迟敬德忍不住擦了擦自己嘴角的口水。

    瞅着尉迟敬德的表情李明达无语了，吩咐琉璃：“给尉迟将军也拿一串，告诉你们啊就给你们这么多，我这里还不够吃的。”

    一旁的于小谦都不好意思说话了，心里想：您好歹是大唐的明尊圣帝啊，大唐幅员辽阔，光李明达手下的产业能买几万头牛了，更何况大唐现在地面没有百万头牛吗，大多数都在草原上距离长安城又不远，还能缺您一口大腰子吃？

    内心的吐槽归吐槽，于小谦还是能稳的主场面滴。

    程咬金将大腰子咽下去后，瞄了一眼尉迟敬德的那串，尉迟敬德慌忙的护在身边并且瞪了一眼程咬金，那意思就是说：泥奏凯，这是我滴。

    “行了行了，两个大唐的国公别这样了，想知道老牛的事情是吧”

    程咬金：“是”

    尉迟敬德：“是”

    从一旁的琉璃手里接过来一串烤翅，李明达挥舞着烤翅变吃边说：“其实吧，这个事情是这样滴，有人从棒子国的安市城带了几位前隋的幸存者，有一个疑似老牛的弟弟，老牛跟着明月一起去瞅人去了。“

    啥？

    牛进达的兄弟~！

    棒子国带来的？

    安市城？

    这不是好多年了吗？

    还活着？

    尉迟敬德与程咬金眼珠子都快等出来了。

    ヾ(｡｀Д´｡)

    李明达瞅着二人的样子，叮嘱他们：“这个事情呢，是朕叮嘱老牛不要告诉你的，谁曾想你俩竟然以为老牛有啥事了来朕这里求情，不给你俩说吧，你俩还得到处打听，保证大唐被你们俩弄得鸡飞狗跳的，然后事情就没啥可保密的了”

    “这次朕告诉你们了，你俩可的给朕老实点，安市城里面还有几百号子活人等着救了，一旦走漏了消息棒子把人杀了，你俩的给我背上这几百号人的命数”

    “知道了不~！”

    “臣程咬金知道了”

    “臣尉迟敬德知道了”

    两人现在有些后悔，好端端的来御书房不但是没给牛进达帮上啥忙，反而是自己惹到了官司，好家伙除了事情两人一人要背百十条人命的，这可不是敌人的命，是大唐的子民的性命。

    在大唐人的眼里，前隋的一切都是被大唐继承的，那些流落在外的人也是我们大唐的子民，这些年来由于与棒子国的敌对政策，双方的情报刺探虽然都有，但是不详细，安市城作为对方的重点城市检查的很严格，刺探的情报少之又少。

    如今知道了安市城还有不少的幸存者，乃是一件好事。

    如果运作的得当，保证能收获不少的好名声。

    程咬金朝着李明达拱手请命：”陛下，可否让臣带一只偏师攻入安市城将人带回来？“

    尉迟敬德抓着烤串请命：“陛下，臣也愿意前去，我大唐的子民不能落在外敌的手里。“

    李明达摇头拒绝了二人的提议：“眼瞅着即将进入冬季，西伯利亚的寒风即将到来，到时候海面封动，加上寒冬大雪并不适合出兵作战，偏师的也是如此，一旦被敌人包围，到时候就不是几百人的事情了。”

    程咬金自然是不甘心机会简单的失去，并且在这里还包含着当年战乱四起时候对棒子这种不要脸国家的恨意：“那么可否运输千余骑兵，半夜里诈开城门救人出来？”

    “你有安市城的布防图吗？你知道人关押在那里，多少守卫吗？即使是得手了，安市城可是常年驻扎着棒子的十万兵，辽东战马相当不错，棒子那里至少2万骑兵，到时候你怎么跑？“

    程咬金被暂时难住了然而一旁的尉迟敬德则是出言：“陛下，对方十万兵马不假，但是如果把他们全歼了呢？臣认为北方的大雪是个机会，可以让陛下一举拿下安市城~！”

    未完待续


------------

第四百四十二章 作战计划

    是个机会？

    瞅着表情凝重的尉迟敬德，不像是在开玩笑的样子，李明达内心则是有些被说动了，如果能在大雪之前拿下安市城，北方的寒冬大雪一定会让棒子束手无策到第二年夏季初。

    因为寒冬过后是开春道路会变得泥泞难走，大军开拔显然是不可能的，这也是为什么棒子国可以坚守那么久，即使是正史上的李世民派兵攻击也只是在夏季攻击到了秋天不得不结束。

    “嗯，你是不是想说在大雪来临之际拿下安市城，然后趁着寒冬进行补防修整，让大雪和第二年的泥泞阻拦主棒子国的援军到第二年夏季初，我们可以等到春季甚至说只要是冬季冰封不严重就不停的用水师运输士兵增援安市城，不但可以守住安市城，还能防御住第二年棒子国的反扑”

    尉迟敬德点点头：”没错，臣是这样想的，这样不仅仅是可以拿下安市城，还可以让棒子国自己内部动乱半年，国力衰退，到时候就可以直接将其灭国，一雪前耻成就不世之功~！“

    这个说法让李明达很激动啊，不世之功啊，自己这辈子貌似也没弄啥不世之功，但是李明达可是记得自己当年发过的誓--要将世界上最不要脸的棒子灭国并且毁其宗庙断其香火把他们消灭在历史的长河中。

    “于小谦，去吧李靖、贾诩、房玄龄、李绩、卢植、黄埔嵩、魏征、颜良继位喊来，还有让文丑接替魏延的巡防，让魏延也前来”

    “诺“

    于小谦听到李明达这一大串的人名，知道是要有重大的事情商议立刻把自己手底下的人全部派遣了出去，力争在最短时间内把所有人都招来。

    幸好这里是晚饭时间，一般在李明达这里忙了一天的他们大多数的在自己家里吃午饭，至于卢植、黄埔嵩几个人就在宫里，很快人员就到的差不多了。

    李明达拽着自己家不安分滴小白，让尉迟敬德把刚才的想法说了出来，一群人开始思索其中的可行性。

    作为大唐军神的美誉的李靖捋着自己的胡须沉思了半天后说道：“陛下，臣认为此法过于冒险，风险和收益不成正比，按照大唐的目前的国力和预先做好的准备，明年的初春才是我军发动攻击的最好时间，一样可以将安市城一举拿下，而不用担心仓储出兵导致战败的可能。“

    李绩则是持反对意见：“对方十万兵马不假，我们突然袭击对方一定措不及防，如果有足够的情报支持，可以直接取对方的中军，杀死敌将，敌军指挥不力必然大乱，我军可以趁势掩杀过去。”

    李靖则是摇头：“不，即使是敌方大将死了，下面也不会乱很多，安市城我研究过，说是一个城不如说是个军事要塞，里面原本居住的居民并不多，经过几十年的发展，里面大多数也是棒子军的和他们的家属居住的，所以即使是打下来安市城还要面临里面的士卒的家属，治理也不容易，太少了治理不住骚乱，多了我们又短时间运不过去，大队的骑兵支援眼瞅着到了寒冬，根本行不通。”

    在军事上，李靖的见解是最全面的，如今李靖发话了，其他人思索下来也确实如此，收益与风险差距太大了，明明可以安安稳稳的拿下来对方的高地为什么要冒着团灭的风险强拆呢。

    李明达则是揉了揉自己的下巴，看着地图思索其中的可能性，暗杀掉地方的守将，这个不难，自己手里办法多得是，可是要收拾那十万守军并不简单，棒子国与大唐大隋打了那么多年，虽然棒子国大后方战斗力不行，前线的十万兵最起码还能跟着大唐的3万大军打个平手的。

    自己这海船大多数都在朝着倭岛国移民，还有部分水师在南下收拾东南沿海，北方的水师已经不多了，即使是调拨甘宁过来运输三万兵最起码需要两趟就，加上辎重马匹四趟也不一定弄的完毕。

    跟着安市城外的港口的情报，也不具备的大规模登录的条件，不好打啊。

    李明达在思考，其他人自然也不敢乱说话，只能在那里等着。

    眼神在地图上来回的穿插，李明达最终把目光聚焦到了渤海上。

    思索了片刻后，李明达决定了自己在寒冬到来前，给棒子国一个大的惊喜。

    “八百里加急通知甘宁东海舰队一旦回归立刻带领剩余的东海舰队士卒北上，清风你亲自带人去朕黑科技作坊将剩余的小钢炮炮弹细数装船跟着甘宁一起到回来”

    “从国库调拨过冬的衣物为东海舰队的士卒准备好，抵达山东水师海港后立刻开始换装”

    “小白派人通知张辽调拨2万鲜卑骑兵1万突厥骑兵前往辽东”

    “通知辽东的公孙瓒让他带兵北上，放出风声并且要摆出一副要要在冬季攻下辽东城的样子，造势要大，要然天下人都知道，然后李靖、尉迟敬德带兵圣教骑士团即可启程在柳城集结后摆出佯攻新城，让新城守军不敢出门，随后李恪南下与水师一道直接攻取安市城“

    ”将兵员运输到位以后，让北方的水师攻击沙卑，甘宁带队攻击建安，彻底切断棒子国的海上进入渤海的通道“

    “还有，魏征联系靺鞨的白黑两部，忽悠他们说今年寒冬雪比以往要大得多，如果不南下抢夺棒子国他们的今年冬天可能要死不少人”

    “通知新罗和百济让他们只需要放出风声要在冬天跟着靺鞨一样想要从棒子国内部取点粮食”

    “这样整个棒子国上下就会一头雾水不知道到底发生了什么，咱们只需要将安市城拿下，拿下了安市城后整个辽东自然就乱了起来，北方的几座棒子侵占我们的城池自然会不攻自破”

    听了李明达吩咐以后，李靖自然也不会过度的反驳，而是提出了一个疑问：”陛下，如果整军备战或者是在路上海面封冻呢？“

    未完待续


------------

第四百四十三章 希望能成功

    李明达回答道：“那就停止我军的所有行动，只让靺鞨和新罗百济出手就行了。我们等到明年开春进行大规模的跨海作战，好了计划就是这样，剩下的细节你们合计一下吧，记得把王蒙带过来他是个作战计划的一把好手”

    将剩下的事情丢给他们几个大臣去合计，李明达回到自己的烤炉边是，看着红突突的炭火，忍不住叹息：希望这次能安全把那些受苦的人救出来吧。

    李明达想了想随后叫来程咬金吩咐程咬金：“崔家要是来人，你就告诉他先稳住金三顺，然后允许给他一些好处，记住一点，不要给他太大的官职，最高不过4品，如果对方不满意就告诉他棒子国屁大点地方跟着幅员辽阔的大唐皇朝官职不能比。“

    “诺”

    李明达下达了指令，接下来就是大唐这个庞大的帝国的智囊团开始对计划细节进行修缮，调拨物资人员，做好防防措施，毕竟这一系列动作牵扯的直接兵员就要达到十万之多，间接性的更多。

    十万大军，大唐目前跟着吐蕃打的时候才有了如此大规模的阵仗，干掉倭岛国只用了三四万人，可见大唐这次要动真格的了。

    李绩带人先去辽东做具体部署，李靖留守长安城进行后勤辅助，房玄龄与魏征处理民事，慕容雪屁点屁点的写了封信让自己的亲信带去吐谷浑调拨人马。

    突厥的部族使者后来听到李明达要了鲜卑骑兵2W自己人才1万，心里有点不痛快。

    凭啥人家2万咱才一万啊~！

    咱的战斗力也不差好吧。

    能不能打个商量多带点。

    这种积极分子李明达自然是表示，别闹回头有的是机会，等到明年消灭棒子国的时候可以让他们对着靺鞨下手，毕竟当年前隋灭亡的时候，靺鞨也在背后跳的欢。

    作战指令下达以后，崔家族长崔世杰才来到了长安城里，将自己的情报告诉了程咬金。

    程咬金的话就是：“陛下早已经知道了，正在调兵遣将准备攻打安市城”

    这才是把崔世杰吓了一跳，这种情报可是只有他跟着崔四知道啊，为什么李明达会知道的那么早嘞。

    崔四背叛？

    显然不可能，崔四本身就是崔家的人好吧，他的性格思想崔世杰很了解，崔四一上岸就快马加鞭的朝着自己跑，风尘仆仆的样子不是假的。

    崔世杰小心翼翼的问程咬金：”这个金三顺咋办？“

    金三顺？

    程咬金回忆下李明达的话，将他叙述给了崔世杰一边，最后还叮嘱他：“一定要把金三顺给稳住，剩下的200多号人让他想办法保护下来，如果大唐的军队攻击行动受阻，他就是最后的保障。“

    “大唐要在冬季攻击棒子国，这个消息你可以告诉他，忽悠他说大唐攻下安市城他一样有功劳，前提是那些人不能死。”

    崔世杰点点头：“事关我崔家生死存亡，必然要竭尽全力，但是那个牛远到底是不是琅琊郡公的兄弟呢？”

    程咬金摊开双手：“说实话我也不知道，老牛还在路上还没回到长安城，这几天都在忙活调拨和物资的事情，多配合好这次行动，陛下想来是赏罚分明的，只要做到了，你们家走私的事情就不会再被追究了，但是如果还有下次话....”

    崔世杰拍着胸口保证：“放心吧，崔家没有下一次的。”

    程咬金一脸的不可信：“这话给陛下说保证会给你白眼的，你是家主的时候也许还可以稳得住，子孙后代难说，记住这次教训吧，如果不是陛下有意北征，全家处斩了都。”

    擦了擦额头的冷汗，崔世杰知道这件事情让程咬金很不爽，如果不是李明达真的用得着他们崔家，不仅仅是崔家早就完蛋了，程咬金的仕途也许也要受到牵连。

    毕竟人都有小心思，李明达是新帝对于程咬金这种李世民的心腹大将，按照历史惯例，一般靠着武力登的新帝都不会用前帝的心腹大将，其实不用都是好的，大多数都会用尽各种办法除掉以稳固自己的地位。

    还好李明达跟一般帝王不一样，不但没有将他们全部处理掉反而是继续的加以重用，更神奇的是武力上位还能跟着自己的老爹这个前帝王没什么间隙。

    大唐继续在李明达这个新帝滴照耀下高速发展，越来越强大，程咬金觉得多亏了李明达是个天神转世，超然的身份才有了现在完美格局，目前大唐谁敢在大街上喊李明达是妖魔鬼怪，不用2分钟就会被打死。

    唉

    “这次是我们崔家不对，连累卢国公了，崔家缓过来必然有所报答”

    崔世杰嘴上都服软了，程咬金也没有继续说什么难听的话，毕竟他们现在也算是互相扶持吧。

    “老丈人客气了，金三顺要的物资我明天入宫的时候会禀告陛下的，到时候只需要按照原来的流程接收就行了，至于新的船只，我尽量吧，其实我建议崔家还是自己买一些旧的比较好”

    崔世杰一脸无奈的说道：“不是我没考虑买，海船跟着内河的船不一样啊，再加上目前水师管理严格，又不允许私自随便建造，剩下各自有的都是紧的跟宝贝似的，我想买他们也未必卖啊都是吃饭的的本钱，所以那里现在光靠我们崔家那能买得到呢？”

    额

    好吧

    程咬金表示很尴尬，这种事情是他没想到的，李明达上位后各方检查越来越严格，尤其是对以前大唐不怎么看重的水师格外的关注，以前还能找个理由报废一批卖掉船换钱的水师现在少一块板子都得被锦衣卫盘问一圈更别提跟着以前了。

    “行吧，我知道了，明天一起问陛下要，人员也给你配上，省的到时候在走漏的消息”

    崔世杰对此没有任何反对，就连崔四和金三顺谈判的情报李明达这边都能拿到，别提其他的了。

    保密

    那是对外面人保密吧

    至于大唐的皇帝李明达，拉倒吧，没啥秘密可言，崔世杰也看的很开，既然自己的一举一动李明达都知道了，自己家族变相就是说没啥威胁了呗。

    家族算是保下来了啊。

    第二天程咬金进宫将崔世杰的的要求说了一遍，李明达回忆了金三顺的资料吩咐程咬金：“...

    未完待续

    搜狗阅读网址：


------------

第四百四十四章 善意的谎言

    这个种人渣本身就没有信誉可说，注意别被他反手卖掉了”

    “臣，知道了，会转告崔家族长”

    ”嗯，去吧，回头所需要的物资，继续安好以前的流程走就行了，至于人员，给你盖个戳人员调拨找小仙和贾诩去”

    “诺”

    拿到了李明达的印章的调令程咬金去忙活去了，李明达想了想觉得金三顺这种人渣即使是破了城也不会让他好过，抓起来一顿抽然后吊死了他。

    至于说救人的功劳，将功抵过了以后才是吊死的判决，如果没有救人李明达觉得这货的凌迟才行。

    牛进达一路上跟着明月风驰电掣的来到了崔家的营地，崔四的一脸的诧异，毕竟自己才回来板凳还没捂热呢，牛进达就来了？

    崔世杰的走的也太快了吧，显然是不对头啊，时间对不上，崔四这个行走在黑暗中多年的人短短的几秒钟就想到了前因后果。

    自己身边有李明达安插的人，毕竟锦衣卫目前被大家广泛的成为无处不在的眼睛，果然是名不虚传的。

    既然对方知道了，也就只能这样了，锦衣卫庞然大物背后是李明达，崔四不会闲的没事跟着锦衣卫过不去。

    亲自带人将牛进达和明月一行人迎了进来：”琅琊郡公、千户大人在下崔贵，久仰二位大名“

    牛进达朝着崔四回礼：“崔家四爷，冒昧打扰了，还请原谅”

    明月在额是简单点头打招呼，没说太多的话，这次交谈主要还是交给牛进达主持比较好。

    崔四瞅着明月不说话，知道牛进达是正主了直奔主题：“琅琊郡公抬举在下了，您是稍等片刻还是随我一起去见见那位老哥哥？”

    “额，我想去亲自见见”

    “好，在下带您去”

    崔四在前引路，牛进达和明月带着人跟在后面，崔家这个营地是专门为了安置从辽东带回来的幸存者建立的，在崔家的自己的土地上，单独建立的新的村落，里面居住的人除了跟着跑船的，也没有外人。

    平常守卫也算森严，如今如果不是崔四待着牛进达和明月以及大队的锦衣卫和军卒前来，他们还以为自己被朝廷发现要被围剿了呢？

    见到崔四待着锦衣卫和军卒过来，让他们这些人内心本来的担忧安稳了不少，崔家做这个买卖果然是跟着大唐的高层有联系啊。

    锦衣卫都来了，还能有啥担心的吧，怪不的从黄河口进入内陆的时候从来都不会被查。

    崔四从他们眼里看出来了端倪，吩咐自己身边的亲信：“去，警告下他们，莫要多嘴，多干活少说话回头好处少不了他们的，不然规矩他们知道。”

    “是，四爷在下这就去”

    崔四的完全没有被这牛进达和明月下达的命令，牛进达跟着明月也没说什么。

    一群人一路走到了这个基地的最里面，一栋木制的小院内部，虽然布置简单，可是还算干净，院子里，一个穿着普通衣服的牛远正在来回走动。

    牛远的嘴里念叨着一些人的名字，和事情仿佛在回忆着什么，没有注意到崔四一行人的到来。

    崔四朝着牛进达使眼色：“琅琊郡公..”崔四发现牛进达的身体有些颤抖，眼睛也有点湿润，嘴吧微微的张开。

    是他，是他...

    牛进达慢慢的走到了牛远的面前，牛远此时也注意到了来人，两人四目相对。

    “哥~！”

    “弟弟~！”

    牛进达一把抓住牛远的肩膀恶狠狠的呵斥道：“混小子，你当初为什么冒着我的名字~！”

    牛远低头：“哥对不起~！”

    “好兄弟，想死哥哥我了”

    “哥~！”

    “回来就好，回来就好~！”

    两个半百的老人身体紧紧的抱在一起，眼泪不止的往下流。

    明月揉了揉自己的眼睛，太感人了。

    崔四也忍不住擦了擦眼睛，这种场面他本来以为吼得住，结果发现自己还是高估了自己的啊。

    毕竟两人年纪都不小了如此激动的情绪身体有些吃不消，在牛进达亲兵的服侍下，两人分开来。

    崔四吩咐人搬来座椅，几个人坐下来，牛进达一直拉着牛远的手不愿意松开。

    “多谢崔四爷的，才让我兄弟回来，以后有用得着我牛进达的地方尽管开口”

    牛进达说出这番来，可见牛远对他的重要性，然而崔四也不是那种不识趣的人：”琅琊郡公不必如此客气，郡公带着千户大人而来应该也知道我们崔家也在做什么，完全是巧合，郡公不必如此“

    面对崔四的推辞，牛进达子然不会认为崔四就是这样人，崔家的情况路上明月也告诉他一些，崔家现在还是将功抵过代工赎罪的时候。

    “崔家的事情我也知道一些，回头陛下面前我老牛会为崔家说些话的，这件事情崔四爷还不要推迟了”

    牛进达都这样说了，崔四自然也不没有反驳，顺水推舟朝着牛进达道谢：“多谢琅琊郡公，不如郡公与老哥哥千户大人在此地休息两天再回去还是即可就走。”

    牛进达扭头看明月，明月来到时候是得到了李明达吩咐过的张嘴说道：“陛下命我为这些幸存的老者检查一下身体，至于郡公两位待我检查后再说。”

    李明达亲自下令让明月给主持检查身体？

    崔四眼睛一缩他想到了一个人，慌忙起身行礼：“敢问可是明月神医？”

    明月点点头：“是我，但神医不敢当”

    崔四朝着明月行礼：“恕在下刚才眼拙，不知道是神医前来，还请原谅。“

    明月微微笑了笑：“比如如此，我也没提前说我是谁不是，还请崔家管事的给安排下在下为几位老者检查身体。”

    崔四行礼：“我这就去安排，请您稍等“

    小院内部，明月为牛远检查下身后对着牛远和牛进达说道：“琅琊郡公您兄弟身体亏空多年，需要好生条件，其他还算健康。”

    牛进达抓着牛远的手：“那就好，那就好”

    听了李明达话，牛远也是安心了不少。

    明月起身：“在下不打扰两位了，我要准备下为其他老者检查了”

    “多谢，明月神医”

    “不必客气”

    明月带人出了小院，微微的叹了口气，其实牛远的身体并非她刚才说的那样，但是秉承着李明达曾经说过的话，有时候一个谎言其实比实话更好。

    至于真是的情况，回头单独告诉牛进达最好。

    未完待续

    搜狗阅读网址：


------------

第四百四十六章 人之将死

    崔四走出门后擦了擦额头上的汗水，好家伙自己眼拙了啊，明月啊，大唐有名的神医，治好了不知道多少疑难杂症了，最出名的是救活了本来没几年可活大唐的战神秦琼。

    最重要是一点是明月是李明达亲信，在李明达幼年就在李明达身边，相当于钦差大臣了啊。

    崔家的未来是不是可以找她疏通一下呢？

    崔四想了想最终还是放弃了这个想法，自己多此一举保不准还会多生枝节，不如老老实实的继续干下去，完成李明达的安排就行了。

    不曾想他还没走远，明月也带人出来了，崔四知道以后匆匆的安排了事情来到了明月的身边。

    “神医”

    见到崔四一副欲言又止的样子，聪明的明月猜到了他的想法：”情报锦衣卫自然是有办法，陛下对你们的做法很满意，继续努力就行了，不要想太多，完成陛下的任务以前的罪过自然是一笔勾销，如果做得好兴许陛下还会有所奖励。“

    崔四朝着明月躬身：“陛下仁慈，吾等定然竭尽全力完成陛下交代的任务”

    崔四的态度如果再往前推五年也许就是不可思议，毕竟氏族的尊严和地位不是说着玩的。

    现在

    大唐人都知道明尊圣帝李明达才是至高无上。

    经过崔四的安排，明月对所有已经就回来了的幸存者的身体进行了检查，发现大多数人身体已经接近了油尽灯枯的地步，之所以现在状态还算不错是因为没有到了最后的哪一步。

    也就是说他们距离死亡只不过是一步之遥。

    明月没有实话实说的告诉他们实际的情况，只是说他们身体有所亏空需要补充一些营养，真正的情况明月考虑了再三觉得还是告诉了崔四。

    知道情况的崔四并没有太过于惊讶，毕竟那么多年了能活到现在就不错，至于想有个好身体那是做梦。

    “明月神医，这些老哥真的没有救下来的可能了吗？

    明月摇头：“试试看吧，他们的情况很差，能够再次见到家人是他们存活到现在的期望和动力，因为他们的家人很多死于当年的那场动乱中，没有了牵挂让他们没有了活下去的动力，他们的心中的那股精神气已经没了。”

    明月说的崔四都懂。

    哎

    崔四也是在幼年间经历过动乱的人，知道明月说的到底是什么情况，隋朝末天下大乱民不聊生，战乱导致了十室九空的悲惨局面再现，作为山东的大家族崔家即使是活了下来也是元气大伤。

    当年的战乱最后的可想而知，即使是牛进达的族人，也是十不存一，亲生父母和妹妹也是死于乱世。

    这也是为什么他知道牛远还活着的时候为什么如此急切的原因，牛进达太渴望一个亲人在身边了。

    崔四哀叹了半天：”需要我做什么准备吗？“

    明月告诉崔四：“打听下他们的原本居住地，落叶归根吧，至于剩下的，我这里有个药方，给他们抓些药材补一补还可以熬一些年，大致上可以等到棒子国覆灭的时候。”

    崔四朝着明月拜服：“神医高义，在下这就准备去”

    其实崔四还是想的有点简单了，未来发生的事情完全出乎了他的预料，这些老人陆陆续续的离开了人间，让他感觉到了人生命的短暂和脆弱。

    李明达的计划得到了完美的体现，作为野心不小的靺鞨黑白部族在得到了大唐要大规模用兵棒子国的消息后，不管哪个所谓的大雪严重的真假消息，直接出兵袭击了棒子国的边疆。

    一时间棒子国与靺鞨黑白两部接触的边疆烽火四起。

    作为棒子国的国主朴一生内心是无比的郁闷，靺鞨部族与棒子国是盟友好吧，为什么突然打了自己，袭击了自己的边疆不说还四处的烧杀抢掠，完全没有盟友的样子。

    让他们无奈的是新罗和百济也是发出了声音样眼要对棒子国用兵，并且作为了以前态度有些爱么的百济更是对他们出现了巨大的转变。

    敌视

    莫名的敌视

    整个百济的社会就是这个样子。

    至于新罗，这些年来新罗日益强大以往的双方的摩擦从棒子国胜多败少到现在的几乎都是战败的消息让棒子国本身很不乐观的变成了更难。

    尤其是最后压垮他们的消息，是大唐要对他们用兵。

    作为人口是他们十倍不止，战斗力超过20倍以上，还是世仇的大唐，棒子国国主朴一生觉得自己是不走到了尽头。

    即使是好家的继承人高小健也觉得自己已经有些力不从心了，哪怕是自己不承认也好，承认也罢，为了防御大唐的复仇棒子国数十万军队长期驻扎在的辽东地区，根本腾不出来手，如今新罗、靺鞨、大唐三方说要揍他们，怎么可能挡得住。

    即使是新罗插不上人，百济没啥动作，棒子国也难以面对靺鞨和大唐的联手。

    别看靺鞨一直不显山不漏水的，作为的辽东苦寒之地生存下来的部族，他们几乎是所有的成年男子都可以成为士兵。

    从小就乎骑马射箭，成年后就是部族合格的士兵，在寒冷的北寒带的生存下来，身体健壮是必不可续的，内心里还有着无比凶残的野性。

    靺鞨黑白两部无数的部族或信或不信的但是都从自己的部落中走出来，朝着棒子国漏出了自己的獠牙。

    整个棒子国北方是一片狼烟，无数的部族骑兵袭击了棒子国的村落，抢夺走过冬的粮食。

    无奈的他们只能南下一求生存，让那些以至于沉迷于几十年前战胜前隋的傲慢变成了懊恼。

    纷纷的朝着棒子国的国主朴一生情愿，他们信誓旦旦的说要以靺鞨人的献血来证明棒子国的尊严不容侵犯。

    棒子国国主朴一生与高家的继承人高小健跟这些人不一样，他们很清楚目前情况对棒子国真正的危险在那里。

    巨大的危机让朴一生和高小健两人罕见的没有什么敌视，而是心平气和的对坐着，一起开始商议未来棒子国的未来。

    未完待续

    。m.


------------

第四百四十六章 心平气和，不存在的

    心平气和？

    可能吗？

    可能吧，即使是到了整个地步他们两人都不会认为对方会真心跟自己和解。

    趁机把对方弄死才是真的。

    朴一生与高小健两个棒子国的核心人物在还算凑合的棒子国的王宫里面已经互相对视超过了半个小时。

    两人都知道危急时刻来临，北方的靺鞨部族已经开始行动，南边的新罗这些年在大唐的支持下战斗力飙升，从以往的被棒子国追着打到现在的可以进行有效的反击，双方的战绩已经到了五五开的局面了，并且这个数据还在继续反转中，也就是如果再给对放三五年棒子国就是输的哪一家。

    东部的百济，从李明达登基以后明尊圣教被他们在大唐的使者带回本国，不知道为什么明尊圣教突然在百济迅速的蔓延开来，几乎百济高层在很短的时间内全部加入了明尊圣教成为信徒还跟棒子国几乎断了交。

    双方虽然都还没出兵但是请报上显示两家都在集结兵员。

    时间继续流逝

    又过了半个小时

    棒子国主朴一生还是没有忍得住，跪的腿都麻木了，揉了揉自己的腿一脸不爽的问高小健：“高将军不是为了跟我比跪的时间长短而来的吧。”

    朴一生既然开了口，高小健知道自己在耐力上赢了他，带着得意的神色说道：“自然不是，棒子国陷入了空前的危机之中，我认为我们应该放下成见准备一些如何做到御敌与国外。”

    看你着高小健那副我赢了你样子，朴一生内心更是不爽，没好气的问他：“高将军有何高见不妨说出来听听。”

    高小健指着棒子国地图：“放弃北方的一些土地，趁着靺鞨没有完全南下把民众迁移到城里，然后与靺鞨黑白两部进行谈判如果对方担心今年冬天粮食不够吃我们可以与之进行贸易或者是无偿援助一部分。”

    朴一生一脸的冷笑，他知道这个方法没是对的，但是那又如何，靺鞨人又不傻买哪有抢来的爽，还不用花钱什么都是自己的。

    “我觉得靺鞨部族一定不愿意放过这个完美的机会，我们大棒子国需要付出多少代价才能让他们不进来抢呢，还有一点高将军如果我们自己粮食也不多，每年寒冬都要死一批人，再给靺鞨的话不是更不够吃了，百姓闹起来怎么办？”

    朴一生提出的问题很尖锐，高小健如果敢说随他们百姓饿死，朴一生就会用此为政治攻击手段打压高家在民间的声望。

    高小健也不傻，自然不会应为这个简单的小问题难住：“这个自然是要以我们棒子国的百姓为主，到时候高家愿意出资垫付部分，国主您认为呢？”

    棒子国主朴一生朝着高小健竖起了大拇指：“高家不愧是棒子国第一家族，为国为民操劳又甘愿分担如此巨大的压力，那么靺鞨部族的事情就交给将军了。”

    朴一生完全就是大帽子给高小健带上，然后自己一点实际的事情都没说。

    高小健是那吃亏的人吗？

    自然是不

    高小健直接了当的问朴一生：“身为国主相比您也应该慷慨解囊才对，毕竟棒子国灭国了国主就变成阶下囚了不是吗？”

    “哦不对，也许还不如阶下囚呢，听说倭岛国的皇族全部被大唐处决了，至于您吗，也许哪天大唐打过来新仇旧恨一起算了，您别忘了大唐皇帝李明达前段时间可是凌迟了不少他们犯罪的官员”

    朴一生气的牙痒痒，但是脸上依旧是笑眯眯的说道：“保家卫国是必须啊的，既然高将军这样说了，身为国主的我自然也会为了国家国民奋战，至于大唐处决他们的官员这事，那是他们的国事跟我没关系。”

    朴一生死猪不怕开水烫的样子让高小健也是气的牙痒痒：“在下话已说到听不听在国主您了，咋下去忙活靺鞨的事情了，至于新罗和百济就靠国主维持了。”

    昂着脸朴一生的得意说道：”这是我身为国主的职责，将军多虑了，还请将军快去出使靺鞨吧。”

    言下之意就是你麻溜的滚当忙着去吧，我自己会应付新罗和百济的。

    高小健对于朴一生的能不能应付得了新罗没啥顾略，反正两个国家联合也不一定是棒子国的对手，所以高小健才放心让朴一生这个军事废柴应付两国，他知道只有靺鞨才是最大的威胁。

    你要说为什么高小健不担心大唐，在他的眼里，马上进入冬季的北方根本不适合大唐的军队的远征，尤其是过段时间要是下雪，一米后的雪地根本无法正常行军。

    大唐想要攻击辽东地区怎么也得到了明年夏季，所以高小健认为大唐的攻击虚数的可能性最大，即使是真的打过来了，只要能守住城池熬两天就行了。

    谨慎起见高小健还是命令辽东地区的高家控制范围的城池将附近的棒子人口收缩回城池内部，坚壁清野等待大唐军队的进宫。

    吐谷浑得到了李明达的命令和慕容雪的手书，吐谷浑的鲜卑部族最短时间内选出来了2万骑兵从草原行军，路上正好与1万的突厥骑兵会和3万骑兵直接到辽东与李绩在柳城回合。

    东海舰队这边清风带人从作坊里面拉出来了小钢炮和库存的丹药，一起坐着甘宁的东海舰队的战船直接北上到山东。

    在渤海郡的海边的水师大营里，更换上棉服与水师一道做好了跨海作战的准备。

    崔家家主崔世杰从程咬金那里拿到了货物后回到家族的在黄河边上的基地，将事情交代给崔四，崔四在拿到了物资后与李明达给的船只和人员再次出海朝着安市城使去。

    为了稳妥起见，崔四没有直接让所有船只一起靠岸，而是他带着两艘船在前方与大部队的五艘船分割开来，双方相聚半个小时左右的海程，以防止金三顺黑吃黑。

    按照双方以往约定的时间，崔四再次在海面上见到了金五，时辰也是在半晚，双方在波涛汹涌的海面上见面。

    金五习惯性的抬起头看着比自己小船高大了多的崔家船只，满眼的羡慕，自己啥时候也能有这么一艘船来坐坐。

    双方见面

    对完暗号

    崔四与金五一上一下开始交谈。

    未完待续

    。m.


------------

第四百四十七章 让金三顺修码头

    金五问崔四：“货带来了吧？”

    崔四点头：“带来了，按照约定这批货是你们主家要求加的，还有由于时间紧张货价格要涨一成，还有告诉你们主家他的要求的货物太高了，只能给他第六等级的货物，可是也比你们这小国的质量好的多。”

    金五完全不知道其中的情况，只能敷衍下：“哦，既然货物还行就这样呗。“

    崔四听了不由得皱了皱眉头，想起来金三顺当时与自己说话时候的情况，显然这个金五并不知情，那么自己也不能继续说道下去了。

    “回去告诉你家主人，如果想要更好的，需要他亲自来谈”

    金五点点头：“行，那么装卸货物吧”

    崔四伸手拦住金五：“先别慌，有事情要先说一下，这次带的货物多船只吃水深了不少，你们的那个小码头装卸货物不行，需要扩建一下，我在海面上等你一天一夜的时间，你尽快去弄吧，最好是再往海里延伸5米“

    啥？

    金五愣了：“延伸五米？你带了多少货物？”

    崔四伸出手：“多带了四成“

    (⊙o⊙)哦

    金五一副不可思议的神色问崔四：“假的吧，你们就不怕船沉了？”

    崔四：“你那么多废话，多弄了两条船，你们快递，这船只是临时弄得，还的还回去的。“

    “行，稍等我回去告诉下我家主人”

    崔四一番不耐的样子：”快去快回，我可不愿意在这里多等你们，哦对了告诉你家主人最多再送两次今天年就没了啊。”

    金五点点头：“知道了”随后立马下令回航去找金三顺。

    至于金三顺么，他此时也在码头上，作为想要找个后路的他对崔家的能不能为自己取得好的条件很是上心，为此还想尽办法将那剩下的幸存者集中起来，并且还为了让他们能够活下来找了医师给他们看病和发放药物食物。

    在安市城做那么多事情，金三顺也不容易啊，还好他的名声一直是就连棒子本国人都觉得臭不可闻的，没多少人回认为金三顺突然大发善心要这些人活，都是认为他又在憋着如何害人呢。

    再加上传闻大唐这边要攻打辽东地区，大多数人都以为金山顺听到了风声，打算用这些人的性命来激怒大唐或者是祭旗用的。

    不论棒子国人怎么猜测，总结就是一句话：金三顺又憋着害人呢~！

    金三顺也没也说你们凭空污我清白啊这些废话，瞅着没人说自己，干脆点将事情在做好点拉倒。

    给幸存者再次提供一些好的食宿，等待着崔四的这次交易。

    北风依旧是在吹着，安市城这块的气温不停的下降，金三顺坐在这个小码头的屋子里，身边放着俩火盆都觉得有点冷。

    人怎么还不来呢？

    金三顺心里那个着急啊，毕竟自己做的事情如果身边的人知道了很有可能会把他一起宰了。

    呼呼呼

    金五的小船靠岸后他就一路的小跑来到了金三顺的房间里：“乎...城主大人，对方....对方来了，带了您要求增加的货物”

    成了？

    金三顺没想到事情那么顺利，转头一想不对啊，自己要求的与说的少了最关键的。

    金三顺盯着金五问：”还有吧~！“

    金五喘了口气：“他们说您要求的货物品格有点高，大唐这只能给六档次货“

    啥

    六档次

    金三顺当即脸色就难看了下来一拍桌子：”混蛋，这是羞辱我吗？他们人呢？“

    金五继续说道：“城主大人，他们还在外海呢，说是这次带的货物多，船吃水深，需要我们先把港口的码头往海里延伸五米再说，给我们一天一夜的时间？”

    啥，还让我修港口，你们的大唐的人也忒欺负我棒子国人了。

    金三顺原本要发怒宣布不干了，转头又一想不对啊，难道说这事情有什么说法，不然大唐的人也不会平白无故的让自己修码头吧，还多带了货物。

    生性狡诈多疑的他问金五：“他们说了带了多少货物来的？”

    金五想了想崔四的话：“说是多带了四成的货物，多加了两首船，还说让我们尽快，货船好像是借用的要抓紧时间还回去，大致上是这样的。”

    哦

    多带了那么多，还急着回去，有说自己要的多了，貌似这几条加起来就没什么不对了，大唐毕竟是比棒子国大得多，200人命能在这么大的国家换多大官职，给高了自己都不信。

    看来大唐的诚意还是满不错的啊，金三顺心里这样想顿时舒服多了。

    看来这事情差不多就成了啊，金三顺踢了一脚一旁的金五。

    金五一脸的纳闷：“城主大人怎么了？是不是不接他们的货物我这就撵他们走。“

    “混蛋，我说不接了吗？不接货物少赚的钱你身上出啊，你出的起吗？还不赶紧的去连夜派人修码头，要是耽误了卸货拿你是问，还有啊天冷别让那些隋朝的老家伙下水了，万一死俩不划算，你在这看着吧我回城了”

    “是，小的这就去办”

    其实不用金三顺说什么，作为与崔四秘密的交易的他也不舍得这些人死啊，毕竟一次课是给一个金饼子呢，这些走私的人用这些人来买名誉自己不就顺道赚了不少钱么，大家和气生财才对。

    金五出了金三顺带着的房子赶忙招呼人员：“多点燃点火把，然后让所有人填土，港口往里面再里修五米，要快，每天晚上必须完成~！”

    金五下达了命令，港口是一阵的忙碌，那些被关押在旁边幸存者看着黑夜里忙碌的人，完全是莫名其妙，带他们来不久是为了干活吗？

    可是为什么又不让他们做什么呢？

    还有突然给吃的喝的又是为什么？

    听说金三顺这个人渣新黑的很，莫非是想等码头修好了把他们当做祭品？

    看着架势有不对啊。

    弄不明白。

    崔四的黑夜中等待着，一直到了第二天下午，忙碌了一夜又加个白天的金五总算完成了崔四提出的要求。

    当他把这个消息乘船带给崔四，崔四忍住内心的小激动，用平淡的语气说道：“前方带路吧，按照规矩来”

    金五前方带路，崔四让人通知后面的船只跟上来，当他来到修缮的码头后，一条绑着石头的绳索从崔四的船上丢入海中。

    未完待续

    。m.


------------

第四百四十八章 全军出击

    绑着石头的绳索扑通一声落入海水中，绳索下绑着的石头靠着重力将绳索往边拽，等到一直到了海底。

    石头与海底接触，绳索停止了下坠后，船上的家丁将绳索重新提起来，随后在甲板上开始计算水的深度。

    崔四站在甲板上与金五开始交谈:“我的人要测下水深，可以的话就让后面的船上来，还有你家主人在不在，不知道他愿不愿意继续继续做交易？”

    金五指了指码头边上一处亮着的的房间：“我家主人就在那里，等卸完货物再谈吧。“

    崔四点头：“成，就这样吧。”

    连根交谈结束，崔四这边等待人员检测完水深。

    “四爷，周围都测过水深可以达到了要求了”

    崔四问他：“是最低要求还是最高要求？”

    “是最高要求，满载都行，这片水域水深很好，尤其是又加深了五米多，就是这段栈桥修的不咋地”

    崔四：“临时做的，能这样就不错了，让旁边的船先卸了货然后去通知后面的兄弟们，准备来吧”

    “诺”

    在崔四的和金五的协调下，旁边的那艘船只开始靠岸，然后开始卸货。

    这次崔四没有朝着金五直接要全部的钱财，金五毕竟也没有见到整个的七艘货船自然也不会给。

    还是按照一艘靠岸结算一艘的原本的规矩来。

    船只在舵手和船员的协作下安全靠岸，随后开始卸货，金五在一旁继续的跳脚骂街做监工，远处的房间里的金三顺在小屋里等待事情的结束后再与崔四交谈。

    一切都是跟着往常差不多，崔四看到有前隋的幸存者就把会一番说辞把他们轻车熟路的带到船舱里保护起来。

    当第一艘货船卸载完毕后就开始卸载崔四的乘坐的旗舰，在此期间后续的五艘抵达了港口附近。

    崔四的货船完毕后他按照以往的惯例将船只靠在一旁等待自己身后的所有船只卸载完。

    当所有的船只卸货完毕，接下来才就该金三顺上场了。

    两人按照惯例清空了码头，这次崔四也没有跟着上次那样站在船头不下来，加长了五米的栈桥，可以让他放心的下船与金三顺交谈。

    知道自己交谈的对象是个敌国的人渣，崔四没有托大，身上套着内甲，腰间带着刀。

    金三顺也害怕对方顺手把自己给宰了，身上的行头差不多。

    两人站在栈桥上，互相打招呼：”这位主家最近可好“

    金三顺：“很不好，为了那几百号人，我可是下了本钱，结果呢你们就给那么个等级的官职”

    崔四则是微微笑了笑，抱着膀子说道：“大唐的幅员辽阔岂是你们棒子这种弹丸小国能比的，你们这点地盘有我大唐的一个州府大吗？“

    金三顺指着背后的安市城：“但是我们的军力强大，为什么我要放弃现在的地位。“

    像是看着一个土鳖一样的看着金三顺：“一个苦寒之地的破城，有我还没有我大唐的一个郡县繁华，这位主家在这里还不如我大唐郡县的一个富户享受的东西多，我问你见过香蕉吗？喝过西域的美酒吗？见过金发碧眼的胡姬吗？”

    瞅着金三顺黑着的脸：”想必是没有吧，别看大唐给的官职不高，享尽富贵比这里强。”

    金三顺有些动容，这也是他为什么考虑要投靠大唐的原因之一，但是虽然心理认同这样的说法，金三顺还想要试试多要一些好处。

    “那么，钱财呢？”

    崔四说道：“千金”

    千金？

    可不是一千两黄金，所谓的千金是指的是铜钱，但是一千斤的铜钱也不少了。

    金三顺想了想告诉崔四道：“我觉的官职还可以再提一提”

    谈判自然是有来有往，崔四说道：“如此，待我回去我再转达一下主家的意见，至于能不成还要看上家了。”

    金三顺从自己怀里掏出来一块玉佩递给崔四：“小小礼物还请笑纳”随后又从自己的兜里掏出来一个小盒子，打开来里面是几颗宝石，个头还不小：“这些麻烦您作为礼物转送你的主家，希望帮助我多多奔走“

    有礼物？

    看来金三顺是真的想要投靠大唐了啊，崔四也没客气直接将两样接过来：”行吧，我尽量说说，至于能走到什么什么程度不好说。“

    说着转身要上船，随后仿佛被什么事情给难住了，扭过头崔四假装很不情愿的告诉金三顺：“本来不打算告诉你的，我临行前听主家说大唐要对辽东用兵了，注意点啊，这可不是闹着玩的。“

    金三顺自然是早就知道大唐要出兵，可是他认为应该不是真的，如今崔四这么一说反而让他觉得有些不对头。

    “那么会不会打安市城？”

    崔四摇头到：”这个不清楚，反正是听说要打辽东城，带兵的是大唐的大将英国公李绩，这位可是随着我开国大将东征西讨大半半辈子“

    ”多谢提醒“

    “客气了，再见”

    “再见“

    两人分开崔四上船，随后命令：“返航~！”

    金三顺则是一脸肉疼的看着崔四的离开，那可是一块美玉和几颗上好的宝石啊，就这样送出去了。

    不过呢，也不算太亏，自己好歹是得到了大唐的一些消息，虽然大唐明面上也是这样说的，但是那里有这种内幕消息来的准确。

    如果大唐真的要打辽东城的话，自己是不是可以把这个消息卖个好价钱，顺道把自己的这次复出补充回来呢？

    貌似可以啊。

    金三顺心满意思的回到了安市城，拿起笔来给了朴一生和高小健各自写了一封信，告诉他们自己通过不懈的努力花费了巨资得到了准确的情报大唐要打辽东城。

    顺便的还在信里表达了自己的一片忠心，第二天一早就亲自派人送到朴一生和高小健的手里。

    话说两头，在崔四这边测量完水深后，其实并非简单的为货船测量水深连带着加长栈桥也是为了满足东海舰队的五桅帆船准备的。

    崔四让出船只卸货后回去通知也不是仅仅是后面的五艘商船，他的目标是一直在渤海水师基地等待登录作战的甘宁率领的东海舰队和原本的水师战船。

    在渤海基地里面，超过五万士兵枕戈待战，崔四这边消息一到甘宁李恪下令：“全军出击，目标安市城~！”

    未完待续

    搜狗阅读网址：


------------

第四百四十九章 爱国者法案

    辽东城

    按照现代的说法是在辽阳市区辽阳老城东北隅，东晋义熙六年也就是公元410年被棒子国趁乱占据辽东后，将原本的襄平城为辽东城。

    后来成为棒子国的辽东地区的行政首府相比于半军事要塞的安市城，辽东城才是真正的城池。

    这个辽东城啊，因为隋炀帝的好大喜功埋没了不少的华夏大地的好男儿。

    现在在城外和城内还有不少前隋将士的尸骨摆放着那里，成为棒子国人的羞辱前朝满足自己那变态的欲望的祭品。

    羞辱千人遗骸，这也是为什么老李知道后大怒直接派遣重兵要消灭他们的原因，这个国家和种族就是一群人渣，最近本的做人的本分都没有。

    原本时空的大唐远征，是李绩带兵前去的攻打辽东城，这次李明达安排了公孙瓒前去。

    作为一家来到了辽东之地经营了数年的他内心里早已经有了将辽东城拿下的腹稿，就等着李明达一声令下。

    所谓的虚晃一枪，拉倒吧，我公孙瓒号称白马将军，当年可是在辽东之地的一方霸主，数百年过来了，自己的子孙辈竟然把这块土地给丢了。

    丢人~！

    奇耻大辱~！

    公孙瓒当年被李明达招出来以后知道大唐的目前的情况，气的鼻子都歪了，如果不是当时李明达没有足够的兵权的话，公孙瓒一定是竭尽全力说服李明达起兵把辽东拿回来。

    如今李明达的攻击命令下达，公孙瓒是卯足了尽头，将自己仓库里准备了很久的物资全数拉出来，随后又把自己这些年攒下来的钱财发摆到了校场上。

    把全军8万兵卒拉过来围着这对金银钱财走一圈，公孙瓒开始了他在大唐这个时代的第一次战前动员，毕竟是当年叱咤风云的诸侯之一他知道如何跟着这些普通的士卒沟通说话也是简单明了就一句。

    “将士们，拿下辽东城夺回原本属于我先祖的土地，让那些杂碎知道我大唐的天威，校场上的钱财都是你们的，并且我已经上书陛下，三天不封刀，一切都是你们的~！”

    当这句话传递到全军八万兵卒的耳朵里，瞬间炸了窝~！

    刚才他们路过校场可是看着到那一顿黄金白银的，那得多少钱啊~！

    都是他们的不说，还来个三天不封刀，不封刀是什么意思，那就是说三天之内，拿下城池里面的东西都是他们可以拿，不论是敌人的性命还是钱财。

    公孙瓒可是不是说着玩的，实打实的这样这样做的，奏折在作战指令下达以后他就让一队信使八百里加急送到了长安城，等待李明达的批复。

    如果不是因为主仆关系，公孙瓒完全没必要走这趟手续。

    这是对李明达这个主人的尊重。

    李明达瞅着这封奏折后也是思索了半天，最终还是决定同意公孙瓒的方案，并且还让清风送给他了一门小钢炮和30发炮弹，作为破城用的。

    同时李明达也对公孙瓒不封刀做了限制，妇女儿童不许无辜杀害，奸淫不可以但是可以抓起来事后统一分配给将士们。

    至于其他的，按照不封刀的规矩来就行了，另外一条，李明达告诉了公孙瓒大唐的矿场工人不够，少杀点把他们那些渣渣抓回来当矿工为大唐的建设出力。

    这个做法李明达直接批复后交给了房玄龄处置，至于下面有没有人说什么，就交给房玄龄处理了。

    房玄龄看了李明达的批复自然是明白李明达的用意，很鸡贼的把孔颖达也给拉了进来。

    目前作为儒家的代表人物孔颖达已经变成李明达铁杆的支持者，看到批复后他就知道房玄龄让他做什么，直接拍着胸口保证到：“交给我就行了，咱这些写一篇文章来，将那些小崽子的嘴巴堵住，如果他还不领情，哼，咱让他们知道什么叫做文魁~！”

    听着孔颖达的保证，房玄龄满意的笑了笑：“那就交给您了”

    “嗯，老夫这就写”

    完事

    有孔颖达在，事情好办的多了，那些读书把脑子读坏了，不分辨是非知道之乎者也的看到孔颖达的文章，九成九会闭上嘴巴。

    但是还有那些只知道敌国人是人不知道本国百姓辛苦的渣渣一定不会消停，作为一只咸鱼帝，李明达一般不会出面处理这种事情，但是这种吃着自己国民种的稻米，为敌人求情的汉奸李明达觉得还是要管一管的。

    从哪里管呢

    自然是全方面下手

    所有反对李明达出兵的只要已经核实是这种吃里扒外的汉奸行径，立刻割掉所有的功名利禄，收回土地，不允许他们经商、写书、教学、大唐内部所有的商铺不允许对他们进行交易。

    如果三年内他们知道自己错误，表现良好，则是逐步恢复期原本的地位，如果在惩罚期间还是不知道悔改，直接驱逐出大唐的土地。

    当然有一点李明达写的很清楚，离开大唐的土地，并且不允许他们带走的大唐百姓生产制作出来的一切物品。

    这种人驱逐到那里，李明达为他们准备了一个好去处，让他们知道离开了大唐的庇护他们还不如一只蝼蚁。

    吐蕃

    恶劣的天气

    高原反应

    加上严酷的奴隶制度，让这些渣渣知道什么叫做人。

    至于爱国者自然要奖励。

    李明达说动做到，经过与慕容雪喝王蒙的讨论后在经过房玄龄他们的修缮律法和快出炉，被李明达命名为爱国者奖励与叛国罪惩戒法案，简称爱国法案。

    法律已出炉，瞬间引起了不小的波澜，各地的人员纷纷议论，最终大家得出的结论是此法案好啊。

    老百姓拍手叫好是因为自己种的粮食不用喂给这些吃里扒外的汉奸吃了。

    商贩也叫好，这种人他们认为不该活着。

    世家们对此吃里扒外的向来不喜欢，也没说什么。

    士林圈内，有孔颖达这一群大佬级别的在摇旗呐喊，小渣渣们没有掀起什么波澜。

    只不过也有对此法案不服的，写文章来抨击，他们就是这批法案的第一批受用者。

    咸鱼帝李明达动气火气来那可是雷霆一般，惩罚说来就来，不肖一个月他们就知道自己以前的想法是多麽的愚蠢，纷纷为自己的行为臭嘴负责。

    未完待续

    。m.


------------

第四百五十章 辽东城之战（上）

    在第一时间内，这些不老实的渣渣们就被李明达开掉了功名利禄，紧接着就是对其增加赋税。

    商铺得到通知禁止与其进行交易，不允许他们进入酒店茶楼，在黑暗中黑龙会让他们断绝了私底下高价购买货物的渠道。

    他们瞬间发现，即使是吃饭也没有盐了，这还只是开始。

    邻居们嫌弃，不与之来往，亲属们也是渐渐的疏远，更甚至，自己的院子里经常被人丢下死老鼠或者是米田共。

    自己家的田地里，也要人捣乱，家人们无奈只能选择与他们分开，让他们变成孤家寡人。

    没有吃喝甚至说换洗的衣服都买不到第二套，从那种天天吃喝不愁嘴里念叨几句你曰我曰的调侃下世界人人羡慕的逍遥文人，变成了街头过街老鼠一样都到处遭人嫌弃。

    家业大大点的还好说，那些平常就知道你曰我曰混饭吃没有固定经济来源的彻底就是废柴了。

    也有不甘心的，他们认为自己说的没错，开始聚集起来闹事。

    闹起来更好，他们聚集在一起纷纷表达自己对大唐的不满，说世界上都是亏欠他们的云云。

    还有扬言要推翻大唐该立新朝的。

    话说出来没多久，铡刀就给你们准备好了，大唐律法写的清清楚楚叛国者死~！

    各地的菜市口又有热闹看，最终他们还是回归大地，滋养下各地的花草树木，省的到处浪费粮食。

    有些人的家族很不满李明达这只铁血政策，想要通过小动作来给李明达捣乱。

    他们这些人掀起的波澜在李明达眼里小鱼小虾米都不算，真正的大场面还是看辽东，得到了李明达批复的公孙瓒带着八万兵气势汹汹的朝着辽东城扑去。

    战争开始了~！

    2万圣教骑士在白玉京的率领下与李绩抵达了柳城，慕容雪的两万眷族和一万突厥狼骑也抵达了辽东。

    海面上，甘宁带着舰队犹如利剑一般的朝着安市城前进。

    然而，早已经做好准备的要夺回先祖土地的公孙瓒带着八万雄兵已经先抵达了辽东城下。

    骑白马的不一定是王子也不一定是唐僧还有可能是穿着银色的天策甲拿着名曰镇北的长朔，回想起来自己往日的站场上的辉煌。

    白马将军带着自己的白马义从驰骋在汉末的北疆大地之上，驱叛胡于塞表，破黄巾于孟津，如今再活一次，终于不用分心与诸侯之间的勾心斗角厮杀争夺，我公孙瓒这次只需要听从主公的号令，征战四方即可。

    持朔立马在辽东城外，看着远处的辽东城，公孙瓒想起来了自己初到辽东时候听到那首从隋某传唱至今的无向辽东浪死歌。

    长白山前知世郎，纯着红罗锦背裆。

    长槊侵天半，轮刀耀日光。

    上山吃獐鹿，下山吃牛羊。

    忽闻官军至，提刀向前荡。

    譬如辽东死，斩头何所伤。

    现在的不是隋朝了，是大唐的，公孙瓒这个百战将军也不是好大喜功的隋炀帝。

    ”公孙将军，在城下我们一共发现了20多大小不一座京观“

    公孙瓒的双手紧握，这是何等的屈辱，怪不得李明达在公孙瓒临来辽东之前就叮嘱他，将辽东城下的先烈的遗体好好收拢。

    开始公孙瓒还不清楚到底是什么意思，当他来到辽东逐步的接手了解整个情况后才明白过来，棒子国做的事非人也。

    “先用准备好的祭品祭拜吾等先辈，等吾等杀入辽东城为他们的亡魂祭奠”

    “诺”

    军列中，随军前来的张宝命令下由军卒和明尊圣教的传教士组成的20多只队伍从中走出来，拉着竹马牛羊和祭祀用的礼器来到大大小小的京观面前。

    将贡品摆上，点燃香火，宰杀掉牲畜

    祭祀的礼乐响起

    哀伤的声音从乐器中发出

    传入了军卒们的耳朵中，传入了天空中飞过的雄鹰耳朵中。

    军卒之中有不少士卒双目通红，双拳紧握，他们的眼神里带着愤怒。

    当年的隋朝末年的战乱，无数的家庭牵连到其中，这些辽东的士卒们的家里的父辈、多多少少也被牵连在其中，从他们小时候气就听到自己的长辈告诉他们，有朝一日可以从新夺回辽东城，一定要将先辈的骸骨带回，然他们魂归故里。

    在祭祀的礼乐中，公孙瓒下了自己的白马，在最大的那堆京观面前，焚香发誓：“我公孙瓒，定要攻破辽东城，以敌酋的献血祭祀诸位英烈。”

    随军的明尊圣教的传教士们在张宝的指挥下准备开始在为士卒们进行祝福。

    如此大规模的站在，自然才是张宝此行来的目的，为李明达登基后的第一场真正意义的大战做战前的宗教祈福。

    穿着明尊圣教三掌教教袍的张宝站在公孙瓒的身边，他并没有单独为公孙瓒做祈福，而是对着全军的士卒进行祈福。

    这是李明达为了控制宗教的权势过大做的决定，宗教是控制手段聚拢人心所用，不能让它们发展成为西欧那种君权神授的没有所谓的教皇的加冕不能成为王的这只局面。

    国是国

    宗教是宗教

    军队是军队

    行政是行政

    这些可以集中到自己一个人的身上，但是李明达不允许他们超过自己的本质范围。

    “明尊在上，感谢明尊仙祖对吾等一直的庇护，让吾等有食物可以饱腹，有衣服可以遮体，有房屋可以居住，有农田可以耕种，万物皆有轮回，保佑诸位平安归来，即使是有勇士战死，他的灵魂也将在明尊仙祖的护佑下荣升天庭，明尊先祖万福~！”

    “明尊仙祖万福~！“

    “明尊仙祖万福~！“

    “明尊仙祖万福~！“

    八万士卒的喊声震天动地，被礼乐激起来的哀伤变成了高昂的一往无前视死如归的气势。

    公孙瓒骑在白马之上，长朔指着辽东城：”将士们，将士们，用我们手中的横刀，夺回我们的土地，让那些羞辱吾等英烈遗憾的蛮夷知道我大唐天威不可侵犯，明尊圣帝在上保佑吾等此战必胜“

    “必胜”

    “必胜“

    “必胜”

    ”立业的时候到了，攻破辽东城上千斤封万户侯，杀~~！“

    未完待续

    。m.


------------

第四百五十一章 辽东城之战（中）

    喊杀声让守卫辽东城的棒子们感到害怕，这种凶悍的喊杀声是他们这辈子都没见过的。

    作为棒子国的在西部的重要支点，高家的人在与隋炀帝的那场战斗后就取得这里的支配的权利。

    辽东城的最高权利的掌控者是高健武的弟弟高健文，那年的战争虽然他年纪不大，但是也是参与在其中，隋朝的厉害他见识过，城池数次被攻破如果不是靠着数次的诈降他们早就死了。

    如今的大唐士卒比当年的隋炀帝的带来的士兵更加精锐，不由得让他心里有一丝的担忧。

    这次能不能守得住呢？

    高健文觉得自己心里没底气了。

    “高将军怎么办？”

    “守住等待白岩、后黄、衡山、磨米这些城池来援”

    “是”

    但是他们能不能来支援呢？

    其实高健文自己心里也没底，靺鞨部族南下，已经在这篇土地上开始肆虐了，即使是高小健跟着靺鞨人开始谈判已经开始，收效甚微，吃的甜头的靺鞨人根本不愿意停下来。

    如今辽东城的大战已经开始，高健文觉得自己还是准备的不够充足啊。

    公孙瓒这个李明达派来的将军，他到现在都不清楚公孙瓒真正的实力到底如何，这个人来辽东时间不算长，可是对辽东的掌控的力度远远超过了他的预期。

    唯一让他有些放心的是，公孙瓒这次攻城貌似没有带大型的攻城器械。

    辽东城可是不低，十多米高的城墙，外面是用山石堆砌，里面是夯筑的垒土，城墙有三层，箭楼、投石车应有尽有。

    按照正常的战争流程，首先就该是使者来往，但是两边都没打算这样做，世仇是不需要的。

    自然后自然是投石车弩箭这种远程武器，别看棒子国当年抓获了不少的前隋的工匠，但是愚蠢的他们根本不知道如何善待这些人，杀死奴役了不少，以至于辽东城这几十年来的守城器械没什么太大的变化。

    其实也不是说棒子人不知道怎么用，即使是高健武这种人都有，怎么可能没有一点智商，那是他们自卑心理在作祟，作为一个弹丸小国，看似打败了强大的隋朝，其实他们内心都知道，自己没把自己当做人，做了禽兽不要脸的行为才有的所谓的胜利。

    心胸狭隘、自卑、禽兽一样的内心种种的各种复杂的情况结合在一起，成就了今日的外表骄傲自大不可一世、内心里是阴暗卑微奸诈阴毒的一个民族。

    高健文看着大唐的军阵中退出来的一个大型的包裹着吼吼的盾牌一样车，心里不由得一阵轻松。

    光靠整个车能打破他们辽东城，他高健文还不信了，高健文指着城下对着自己的亲信将领说：“如果大唐能靠整个东西打破咱城门，我高健文倒立拉稀自己吃。”

    “哈哈哈”

    “嘿嘿嘿”

    “将军这样说，我们也愿意试试”

    “对啊，所谓的大唐跟着前隋不是一个样子”

    “隋炀帝几十万人都打不下来咱们，就他们这点人更不可能”

    “是啊，如果今天能破城我愿意吃屎”

    “我也愿意”

    “一起啊”

    自古起来大家都知道：莫要立Flag，立Flag死的快。

    辽东城下，300米的距离，公孙瓒将清风押送过来的小钢炮进过一番的加装，弄到了一个疑似装甲车的上门。

    所谓的装甲车也就是外面包裹着几个钢铁的盾牌，用钢架构成的五匹战马推动的炮架子。

    内部钢铁机构来自于王蒙的帮助，外面的铁皮是公孙瓒为了防止辽东城守城的弩箭和投石机。

    自己就这一个小钢炮砸坏了影响攻城的进度。

    随行的工匠们在锦衣卫的监督下调整好了角度，将炮弹塞进了炮膛。

    “将军准备好了“

    公孙瓒完全没想到城头上的高健文他们一群人在骗吃骗喝，直接下达命令：“开炮，炸毁他们的三道城门，让将士们冲进去”

    “诺”

    “将军有令，开炮”

    “轰”

    一声炮声想起，然后是短暂的破空的声音，紧接着刚才还在辽东城城墙上跟着高健文一起骗吃骗喝的几个将领就觉得一股巨大的力道出现在他们的身侧，将他们推到了天空上。

    哗啦

    辽东城的城墙的城门上方被炸开了一个口子漏出里面的夯土层，周围是漆黑一片，守城的士兵铠甲武器纷纷变成了的碎片。

    什么情况？

    刚走出那段城墙的高健文回头看，被炸开了口子的城墙，完全不知道到底发生了什么。

    “报告公孙将军，第一炮射高了一些，已经调整完成”

    公孙瓒点点头：“继续吧”

    “诺”

    第二枚炮弹填装进去

    “轰“

    辽东城的大门被炸开了大半，包裹着的大门的青铜条被炸成了数段，里面的青铜钉也是被震飞的到处都是，一队守在城门楼里的棒子士兵被飞溅的碎片集中当场死亡是幸运的，那些负伤的身上不是木刺就是青铜碎片钉子的结局更惨。

    高健文在第二次炮声想起还是不明白到底发生了什么，他就听到自己下属报告：“将军，城门烂开了个口子”

    高健文抓住属下的领子怒吼：“为什么会这样？”

    “将军我不知道啊~！”

    ”轰“

    炮声打断的他们的对话，已经被炸开了缺口的城门，再次被炮弹扩大开来。

    里面原本受伤倒地的棒子士兵被第二次爆炸飞溅的碎片再次砸到了他们，结束了他们痛苦。

    当然事情也不是绝对的，也有还没死的倒霉棒子，就有一个倒霉棒子在爆炸的时候是被这城门的，第一次一个钉子扎进入了菊花中。

    那个惨痛的状态还没结束第二次爆炸又来了，一块木板将本来只扎进去了一部分的钉子彻底的订了进去。

    血与屎尿齐流，哀嚎声都发布出来了，他现在后悔自己当年欺负那些前隋的幸存者，也后悔自己跟着其他棒子去羞辱那些遗骸。

    他的惨状并没有就此结束。

    轰

    第四发炮弹袭来，直接将辽东城门的最后一点雨城墙的链接破坏，剩下不多的城门从外朝里倒塌了下来。

    公孙瓒瞅着战果，满意的点头并且吩咐开炮的工匠：“继续，攻击他们的第二道城门”

    未完待续


------------

第四百五十二章 辽东城之战（下）

    得到命令的工匠自然是不会停手，其实即使是公孙瓒不说他们也不愿意停，这是多好的机会啊，这种神秘的武器由于制作不容易平常只能在试验炮管的强度和批次炮弹的时候才能打一炮。

    如今有攻城的机会，自然是不容浪费，这批工匠圈里都是默默的执行者一人开炮后换其他人爽一次的原则。

    不允许吃独食。

    轰

    小钢炮再次发威，第五发炮弹在调整了射程角度后朝着辽东城的的第二道城门轰。

    然而却被又挡在了第一道城门的下。

    这里要说古代城防了，作为一个重要的城市，城门楼不仅仅只是设置有箭塔，用来让弓箭手射箭用，其中还有一个重要的结构就是铁栅栏，同来防止城门破开后进行第二次抵御用的。

    个别城池设计不一样，有的是用巨石，当然这还是一部分上面一般还有一个口子用来倾倒火油烧灼破城锥。

    但是今天这些火油已经没什么大的用处，即使是作为第二次拦截的铁栅栏，也只是挡住了一发炮弹就被废了。

    巨大的口子，飞溅的铁栏杆都在述说它们没什么卵用。

    炮击没有停止

    继续朝着辽东城的第二道城门轰

    第一次见到如此大杀器的辽东士卒们都懵逼了，纷纷猜测这是什么？

    “这是天雷吧？”

    “好像是吧”

    “一下城墙就烂了啊~！”

    “城门也是一下~！”

    “明尊在上，一定是明尊请了天上的雷神”

    “瞎说啥呢，明尊还用请吗？那叫派~！”

    “哦，对是派”

    “明尊在上，这一次一定要被我家族先辈们复仇”

    “用棒子的血安慰死去的叔父的灵魂”

    连续十发炮弹打出去，所有的工匠轮了一遍，辽东城上一已经没有能站着的棒子了，他们纷纷跪倒在地上朝着上天祈求，祈求自己的神明保佑放下雷霆的怒火，原谅他们的过错。

    炮弹爆炸的声音让高健文想起来倭岛国使者龟田一峰的死的惨状，他开始也怀疑是天神降下来的惩罚，惩罚当年他们的不要脸的行为，当他跪地的时候恰巧看到了大唐阵前的小钢炮的发出的火花。

    大唐的新式武器？

    高健文是这样想的，他高声呼喊着自己身边的将领：“混蛋，废物都起来，这是大唐的新式的武器，不是什么天罚，快起来作战~！“

    然而没有人搭理他这一套，没有什么科学文化知识又是第一次见小钢炮发挥威力的他们自然不认为这是大唐人的武器，雷霆爆炸只有天神才有的能力。

    其中一些将领还劝阻高健文：“将军快点跪下来吧，祈求上天息怒，不要惩罚我们了”

    “是啊，将军快跪下来吧，不然会被天雷给劈死的”

    “是啊，将军传闻倭岛国的使者就是被天雷劈死的啊~！”

    高健文自然是不会听自己属下的说的，他猜到了其中的愿意，自己依旧站那指着城下的小钢炮：“那是大唐的武器，武器~！”

    枪打出头鸟

    空荡荡的城池上出来一个站着的，别说拿着望远镜的公孙瓒了，就连眼神稍微好点的士兵都能看见。

    公孙瓒用望远镜看着对方的穿着的铠甲的样式，判断出对方是一个棒子的将领，直接下令：“对着城墙上来一炮，炸死那个站着的”

    与此同时，高健文继续指着城下给自己的将领解释：”看到没有，就是那个东西，你们这群废物站起来给我看清楚，信不信我把你们给宰喽~！“

    “将军啊，别瞎说了，快点跪下来不然天雷又要来了~！”

    高健文拔出自己的刀指着在说话的将领：“宋仲基你再说一遍试试~！”

    “将军啊，别瞎说了，快点跪下来不然天雷又要来了，在不跪下来就会把您给劈死~！”

    高健文一脸的愤怒超前一步挥舞着手里的刀朝着宋仲基砍，宋仲基就看到自己面前的一片火光，石头泥土连同高健文一起飞了起来。

    挥舞的刀也在火光中飞了出去。

    跪倒在那里的士兵将领都是眼前一黑炸晕炸死了一片。

    当宋仲基睁开眼，看着周围一片狼藉，刚才高健文站着的地方已经是一片坑了。

    至于高健文

    抱歉，完全找不到还有半点踪迹，只有飞出去然后装断的佩刀说明高健文曾经还在。

    爆炸过后是耳朵的轰鸣声

    宋仲基觉得自己朵儿里面只有轰鸣声，眼前是一片的模糊，他望着四周死去的同僚，猛然间醒悟过来。

    一定是高健文不愿意跪拜朝天谢罪被雷劈了，自己的这些人完全是受了他的牵连，高家当年造的孽太重了，上天的惩罚来了。

    没错，就是这样的。

    宋仲基猛然间站起来，眼中透出一股疯狂的神色，声嘶力竭的高声呼喊：“这是天神惩罚，天神惩罚我们了，谁也跑不掉，高家人罪孽深重，都要死，都要死啊~！”

    喊完第一遍，宋仲基开始在城头上狂奔着喊着：“这是天神惩罚，天神惩罚我们了，谁也跑不掉，高家人罪孽深重，都要死，都要死啊~！”

    随着宋仲基的呼喊，本来就在那里祈祷天神原谅的棒子士兵心里最后的一丝理智消失了。

    有人跪倒在地哭诉自己不应该欺负那些前隋的幸存者，不该去京观侮辱遗骸等等一切的罪孽都说出来，他们祈求原谅。

    还有一些棒子士兵站起来，跟随者宋仲基开始奔跑，与宋仲基喊得不一样的是，他们是要跑，跑下这片城墙，跑出这座城。

    “快跑啊~！”

    “天雷要来了~！”

    “不跑都得死~！”

    天罚与天雷的传说犹如无法遏制的病毒一样迅速的蔓延开来，整个辽东城的城防犹如江河决堤，瞬间崩塌了。

    无数的棒子士兵丢下自己手里的武器，脱下铠甲朝着城里狂奔，试图从其他的城门跑掉，其他四方城门只听到了炮火声不知道发生了什么，面对逃跑的士兵自然是不允许他们走。

    双方在一照面就发生了冲突，内乱开始了。

    公孙瓒在对方放弃城防逃跑的瞬间下大了全军进城的命令，真正复仇开始了。

    未完待续


------------

第四百五十三章 辽东城之战（完）

    骑兵在前冲入辽东城的第一道大门，马蹄的一路践踏，将那些死还是没死的棒子士兵直接踩成一片肉泥，路上那些逃跑的棒子士兵看到大唐的骑兵入城吓得屁股尿流的。

    “救命啊”

    “大唐的骑兵来了”

    “天罚来来了啊”

    “mama呀”

    嗖嗖嗖

    骑兵抬手弩箭，将那些拦住的棒子士兵射杀，一路冲入辽东城内，数千铁骑犹如坦克一般摧枯拉朽的将这些棒子士兵杀死。

    紧接着是背后的轻步兵，他们一手持圆盾一手抓横刀，跟随着骑兵的脚步，在他们的身边还有手持长枪的长枪兵与拿着弩箭的弓弩手。

    大唐的兵阵冲锋也不是一窝蜂是乱来，最基本的3人、5人成阵，随着骑兵一路掩杀。

    这只是前锋，他们负责将前面挡路的棒子士兵赶走杀死随后占领城头，为后面的大军铺路。

    战领下辽东城城头，公孙瓒带这张宝一起进入辽东城，再战内城楼上眺望剩下的三成城门吩咐手下的将校：“将剩下的骑兵派出去在三个城门外游走，每队人数不能少于千人，碰到少量敌人就直接吃掉，大部队的用响箭召集同袍，一定要将他们尽数诛杀于此“

    “还有按照我们事先收集到的资料，将这辽东城内的汉奸卖国贼以及那些欺辱先烈和遗体的棒子找出来他们人抓起来集中看管，财产全部充公”

    一旁的站在的张宝此时插言道：“伯圭将他们的高家人留下，带回去长安城回头让主公将他们斩首示众，我们不但要洗刷耻辱还要让世界都知道我们主公的天威”

    听了张宝一言，公孙瓒举得很有道理，随后吩咐自己的将校们：”按照掌教说的做，尽量抓活的。“

    “诺”

    一群将校去执行公孙瓒的命令去了，八万大军内部，大唐的骑兵就有3万多，不到五千已经入城，剩下的三万骑兵开始在城外游走，本身还算不小的辽东城被分散成三十多个的千人骑兵队团团围住，三十多队骑兵游走保证即使是一直野狗都走脱不了。

    辽东城内，那些以往自己为很了不起天天说着大唐如何不咋地不在地当他们发现辽东城的城门连一个小时都没撑住就被攻破了，那些全副武装的大唐军卒杀入城中，他们才知道大唐强大超乎他们的相信。

    然而他们此时在后悔依然晚了，公孙瓒请命，李明达恩准，辽东城三天不封刀，不允许奸淫，但是将他们抓走为奴隶，还是在准许的范围内的。

    随着将近五万步兵陆陆续续进城，除了已经被团团围住的三座城门外其余的辽东城都控制在了大唐的手里。

    公孙瓒带着人马首先到了距离子最近的北城门，看着满地的棒子士兵的尸体纳闷。

    “他们自己打起来了？”

    “回禀将军，刚才西门的棒子守军要跑，北城的守将不允许，所以他们自己先打起来了”

    “原来如此，那么接下里就该我们了，小钢炮拉上来，对准他们的城门楼，炸死里面的守将剩下的棒子士兵就会很容易对付”

    “诺”

    命令下达，小钢炮再次被拉过来，开始还不知道什么情况的棒子守将挥舞着手里的刀扬言：“想要攻破我金秀贤守卫的城门，做梦去吧，除非是天神打雷”

    得意洋洋的金秀贤根本不知道高健文他们那些守将就是因为乱下Flag骗吃骗喝的才死的那么惨的。

    金秀贤还没等到自己下属拍马屁，一声巨响他的面前一片火光，刚才还在得意洋洋的金秀贤整个人被包裹在火光中。

    轰

    辽东城北城内部的城门楼炸坍塌了大半，木制的城门楼再加上内部存储的火油，接着反北风瞬间燃起了大火，犹如火炬一样在黑暗的辽东城内显得格外的耀眼。

    辽东城的东门和南门的守将瞅着北门的通天的火光，他们知道金秀贤十有八九是完蛋了。

    那么他们呢？

    实话剩下的东门棒子守将高健力与南门守将高健宝都是高家族人，靠着自己族内的关系得到了辽东城城门守将的地位，至于能力吗，比一般人强点有限，刚才靠着自己的属下将西门溃散的棒子士兵杀败已经是他们的极限了，如今北门再次失手，高健文不知所踪，他们的俩人的主心骨都没了啊。

    并且现在看似两个城们还在，如今西门和北门依然攻破，大唐的大军在城墙上靠着无双的军阵和坚硬的钢制重甲开始层层推进了。

    靠着棒子士兵拼命的阻拦又用火油烧坏了部分的城墙才算面前守住现在的局面，大唐的工程作业效率也不低，烧坏的城在大唐弓弩的压制下已经开始修缮，马上就要结束了。

    那些穿着跟着铁罐头的一样的大唐重甲兵，根据自己属下的将校的回报，他们的手里的武器根本无法刺穿对方的铠甲，只有火油和堆起来的障碍物才能暂时阻挡他们的进攻。

    大唐军队恐怖如斯啊~！

    瞅着自己的南门和东门的两段城墙还算畅通，高健力给高健宝送了口信，邀请对方来这里商议作战计划。

    两个人常年厮混在一起的那种，瞬间听到了弦外之音，高健宝答应了信使的同事带着自己的亲兵举着盾牌小心翼翼的来到了东门的城门楼上。

    高健宝其实还要感谢高健力，就在他离开南门没多久，公孙瓒带着人马拉着小钢炮就到了南门的附近，二话不说对着南门的内城门楼就是一炮。

    辽东城四个内部的城门楼的建筑结构是一样的，储存的作战物资也差不多，一炮下去，木制的城楼门再次被轰坍塌，存储的火油被点燃。

    在辽东城北门内城门被点燃的不到1个小时，南门也是火光冲天，站在东门的城门楼上，高健宝一把搂住高健力：“兄弟多亏了你啊，不然我就的被烧死在里面了。”

    然而高健力则是问他：“你刚才听到了吗？”

    “打雷的声音吗？”

    “对啊”

    “听到了啊”

    “你不觉得在雷声过后南门才着火的吗？北门刚才好像这样”

    “你这样一说，还真是这样，兄弟你是说真的是天神在惩罚我们？”

    未完待续

    。m.


------------

第四百五十四章 辽东城之战(结)

    两人回想起那些西门溃败的士兵的嘴里喊的”天神惩罚“”天雷“这些词语，内心里不由得打了个寒颤。

    良久高健宝问高健力：”兄弟咋办？“

    高健力一脸的狰狞拔出横刀对着高健宝说：“兄弟对不住了~！“说完挥舞的刀朝着高健宝的脖子砍去。

    当

    金属的撞击声传来，高健宝的手里不知道什么抓着的刀挡住了高健力的偷袭。

    “什么？”

    高健力满脸的不相信，高健宝也是一脸的狰狞，对着高健力恶狠狠的说道：“我就知道你这小子心狠手黑，没想到把我叫来还真是要拿我的人头去投降，只可惜你这这种想法根本瞒不过我。”

    看到自己的预谋败露，高健力朝着自己是亲兵挥手：“上，杀他们”

    高健宝对着自己亲兵挥手：“上，杀了他们宝爷就能带你们继续活下去。“

    双方亲兵本身就是只效忠于自己的主公，如今两人都是为了活命，亲们已改往日一起喝酒混日子的交情，朝着自己的好朋友好兄弟拔刀。

    由于是生死之战，双方都没有留守，刀刀都是朝着要害，如今这个场面，就能见到棒子的整个种族的本性丑恶的。

    两拨人厮杀在一起，整个东门的守城士兵开始完全不知道什么情况，一脸的懵逼的在那里看着。

    也不知道为什么，有人猛然间拔刀将自己身边的曾经欺负自己的兵卒一刀捅死在当场。

    这个士兵将仇人捅死以后一脸的狰狞的朝着自己身边的无辜的袍泽砍去。

    “喂，菜困你疯了~！”

    “崔鸡美，你去死吧~！”

    瞅着菜困疯狂的样子，崔鸡美拔刀与菜困厮杀起来。

    他俩的行为仿佛是一个讯号，整个东城门的士兵互相的对杀起来，开始还是互相有仇怨的，到了最后变成见识杀谁，完全不管对方到底根本不自己认识，有没有仇怨。

    整个东门自己乱了起来，正在带人朝着东门敢来的公孙瓒听到自己属下的回报是一脸的纳闷。

    这他喵的到底什么情况，攻城都是如此简单了吗？只要小钢炮来几下对方自己就崩溃了，然后开始自相残杀起来。

    “将军，这个怎么办？要不要末将带着兄弟们冲杀过去”

    公孙瓒按着望远镜仔细观察了下战况，随后摇头拒绝属下的提议：“不必如此，兄弟们的性命是宝贵的，让这些杂碎自己闹吧，回头我们收拾残局就行了。”

    “诺~！”

    东门城门楼上，高健力与高健宝两个人已经也是杀红了眼睛，双方已经互相疯狂砍了对方十多刀，如果不是靠着自己的铠甲坚固这种砍杀一般的兵卒早就死了好几次了。

    擦了擦自己脸的汗水，高健力声嘶力竭的吼着高健宝：“你为什么还不死，死啊~！”

    高健宝一手拿刀一手指着高健力嘴上带着疯狂的笑：”让我死，你怎么不去死啊“

    高健力趁着高健宝回话的机会，猛然暴起抡起手中的刀朝着高健宝的脑门子上劈去。

    当

    又是一声金属的撞击声，双方的刀再次碰撞在一起，巨大的力道将两人的千金宝刀崩掉了一个指甲大小的口子。

    乎

    两人看似势均力敌，但是由于高健力是劈砍高健宝是迎击，在用力的方面吃了点暗亏，但是高健宝那里是会吃亏的主，架住高健力的刀以后朝着高健力的身体踹一脚。

    高健力被高健宝一脚踹开，身体往后退了半步双方的刀分开，高健宝趁着高健力脚步不稳的瞬间抄到朝着他的脑门猛劈三到。

    当

    当

    当

    又是三声的撞击声，两人的刀再次蹦出三个豁口。

    高健宝看到自己的招数失败，穿着粗气的问高健力：”混蛋，你为什么能挡住我的夺命三刀“

    高健力则是看傻子一样的看了高健宝一眼并且嘲讽他：“你个废物，你这屁的三刀还不是我跟我一起练的。”

    高健宝狞笑道：“没错，还是拿着那些前隋的奴隶练的，哈哈哈，你觉得那些唐人知道后会不会把你当场砍死，还想投降。”

    然而高健力则是一脸的怪笑：“把你杀了以后我还得把这个罪名都加到你头上，你瞧这还的多谢你提醒啊兄弟”

    “呸，你以为那些唐人信你的鬼话？”

    “那又如何，只要你死了，人头在那，到最后不还是随我怎么说，不过你放心吧，你的那些妻妾交给我照顾了，哈哈哈~！”

    “呸，说什么大话呢，还是让我来照顾你的家人吧，啧啧啧~！“

    两人再次互砍三刀谁也没奈何的了对方，高健宝擦了擦脸上的汗水调侃道：”你知道吗，你又一次在城主府里开会拉肚子拉倒身上，药就我下的。“

    高健力回向了上次众目睽睽之下屎尿齐流的凄惨画面那份屈辱和不甘心：“混蛋东西，亏我那么信任你”还没等高健宝得意，高健力则是告诉高健宝：“其实吧，你那年喝醉酒被人打断腿丢粪坑是我干的。”

    丢粪坑~！

    高健宝直接气的跳了起来，那天晚上他喝醉酒被人打，丢粪坑里如果不是正巧有人在拉屎，把他拽了上了他估计就要撑死在里面了。

    不过他自然也有秘密没有告诉高健力，今天他打算继续说点什么：“果然是你，不过忘了告诉你了，你不是一直说你的四儿子不像你吗?其实是那是我的种~！”

    高健力则是毫无反应：“我后来知道了，不然他也不会意外身亡不是么，哦对了你小子现在不是身体不行了吗？其实是我买通了你的小妾给你下的药。“

    高健宝捂着自己腰子，猛然间想了什么笑了笑：”你那是嫉妒我把，听你小妾们说你两下就完事了。“

    事关男人的尊严问题，高健力自然不允许高健宝在这里吓唬说大实话，什么的。

    怒吼一声：“少来污蔑我，看刀”

    “来啊”

    当两人再次互相砍杀起来，边砍边互相爆料自己干的好事，原本看似兄弟情深的二人都变成了阴险狡诈的禽兽。

    一旁两人厮杀的亲兵听到如此多的内幕手里的动作是越来越慢力道越来越低，最后慢慢的停了下来，看着自己的两个主人互相爆料厮杀。

    这种场面一直持续1个小时候，公孙瓒带着兵马亲自杀了上来，瞅着力竭的二人，一朔打翻一个，随后直接挥手：“抓起来送长安城”

    未完待续

    。m.


------------

第四百五十五章 新城

    辽东城被攻破，城主高健文阵亡，其他主要将领要么被抓要么被杀，辽东城十万棒子兵，死伤超过5万，其中3万多死于内乱，剩下的一万余人多数是弃城逃跑的时候被外面的游弋的骑兵斩杀。

    城内的抵抗力度很少，接下来就是清算工作，三天不封刀不是说着玩的。

    辽东城被大唐一日攻破，辽东城北部的黄岩、衡山、磨米几个小城的守将听到了自己侦骑的回报，一脸的不可以死思议的样子。

    那可是辽东城啊~！

    棒子国西部地区的重镇~！

    当年可是扛着隋朝的数次进攻，这次竟然一天不到就没了~！

    大唐真的那么恐怖吗？

    然后还有让他们觉得更恐怖的~！

    2万鲜卑骑兵加上1万突厥狼骑再加上明尊圣教的圣教骑士团2万，直接从柳城出发，浩浩荡荡的来到了棒子防御的前线新城。

    棒子新城守军李敏镐狂妄自大，拉着自己的守军打算再新城外要想会一会大唐的骑兵，让他们知道自己棒子军的威力。

    然而五万步骑方阵摆好了，李敏镐还没说上几句话，大唐这边就开始进攻了。

    李绩对于李敏镐这种脑子里被门夹的守将是最欢喜的，五万步兵扛自己的五万精锐骑兵，即使是大唐的最精锐的部队都不敢说能胜过这种程度的精锐骑兵更别提三流的棒子了。

    李绩下达全军进攻的命令，首先是鲜卑骑兵和突厥狼骑，他们用自己手里的用弓弩朝着李敏镐的步兵方阵一阵的乱射。

    游牧部族擅长骑射，这次被征召的鲜卑骑兵和突厥狼骑都是精锐中的精锐，两支骑兵队把李敏镐的棒子军围做一团，箭雨纷纷落下，很快战阵就被箭矢射的七零八落。

    李敏镐大怒吩咐自己的骑兵：”冲上去，拦住他们“

    然而他们这些所谓的骑兵那里是这两只精锐的骑兵的对手，鲜卑骑兵与突厥狼骑一边奔走一边朝着李敏镐的骑兵射出箭矢，靠着自己箭矢的射程和战马的马力，完全是吊着李敏镐的骑兵打。

    李敏镐的骑兵张弓搭箭不如鲜卑和突厥的骑兵的射程远，骑兵冲锋追赶吧，骑兵的灵活度比不上这些自由生长在马背上的。

    没多久李敏镐的一万多骑兵犹如一颗卷心菜一样被一层一层的拨开，只留下了小小的核心。

    瞅着将李敏镐的骑兵消耗的差不多了，鲜卑骑兵与突厥狼骑漏出了他们锋利的獠牙。

    “兄弟们，围上去，杀光他们~！”

    “让那些鲜卑骑兵见识下我突厥狼骑的威力~！”

    鲜卑骑兵自然也是不甘示弱：”兄弟们，莫要让突厥人抢了功劳“

    “杀啊，不要给慕容雪大人丢人~！”

    李绩的看着李敏镐的整支骑兵被团团包围起来：”突厥狼骑果然实力非凡啊，这么多年过来了，实力恢复的不错“言语中有些担忧。

    白玉京听出了李绩的担忧：“将军不必如此担忧，陛下的自然有政策对付他们，不出20年突厥将永远成为大唐的手下的一只忠臣的猎犬“

    李绩一脸的诧异看着白玉京：“白将军如何看得出？”

    白玉京笑了笑没有正面回答李绩，而是淡淡的来了一句：“站在巨人的肩膀上，看的远一些罢了。“

    虽然不明白白玉京说的是什么意思，但是这句哈李绩曾经在李明达的嘴里听过。

    他认为是白玉京从中学到了什么，也没想那么多。

    白玉京提着自己手里的陌刀，指着两人对面的瑟瑟发抖的李敏镐和棒子步兵道：“将军，一击解决问题吧，安市城才是重点。“

    李绩：“善，有劳白将军了“

    白玉京点点头，拿着自己的手里的陌刀对着自己身后的圣教骑士下达命令。

    “所有重骑兵，搭上铁索，拉下面甲，准备随本将军冲阵”

    圣教骑士团重甲骑兵方阵一阵的金属的碰撞声音，白玉京手下的108星其中的天天勇星大刀关胜、天雄星豹子头林冲、天猛星霹雳火秦明等纷纷前来回报。

    “团长已经准备好了”

    “随时可以出战”

    “吾等将追随在团长的身后”

    白玉京手提陌刀带着关胜、林冲、秦明、花荣、柴进等共计60余名圣教骑士指着李敏镐和他的棒子兵：“这是我圣教骑士团的第一次作战，一定要打出我骑士团的威名来，莫要丢人，功名利禄马上取，才是真英豪，明尊在上，保佑吾等”

    “全军冲锋~！”

    “杀~！”

    随着白玉京的喊杀声关胜、林冲、秦明、花荣、柴进等人齐声发出自己的怒吼：“杀~！”

    随后白玉京一马当先关胜、林冲、秦明、花荣、柴进等人紧随其后，圣教骑士团的重甲骑兵们朝着李敏镐冲了过去。

    1万重骑兵战马跑动的声响可谓是震天动地，如此近距离的在平原上与重骑兵作战，一直到白玉京带着人马即将与自己战阵接触，当他看到自己身边的士兵漏出惊恐的神色的时候，李敏镐觉得是自己最愚蠢的决定了。

    李敏镐开始还不觉得重骑兵有多厉害，可是当他发自己手下的弓弩手箭矢射到对方骑兵身上，连个凹痕都没有直接滑落在地，被战马的铁蹄踩成了碎片。

    自己那的所谓的战阵，连着一个冲锋都没有挡住就被明尊圣教的圣教骑士团在团长白玉京的带领下团内的一万重甲骑兵犹如捅窗户纸一样戳破了整个防线。

    更倒霉的其实还是李敏镐自己，狂妄的他带着自己的亲兵一马当先的立在真正的最前方，直接被冲锋在前犹如天神一般的白玉京直接一刀挑到了半空中，飞在半空中的李敏镐都没来得及说出“好快的刀”四个字就整个人直接被白玉京在空中连人带甲劈成两半。

    一个冲锋三万多的步兵方阵被杀了个对穿，甲骑具装的犹如天神一般的圣教骑士团让棒子知道什么叫做刀枪不入，什么叫做铁骑的凶悍，整个圣教骑士团犹如一把锋利的钢刀插入了豆腐块中。

    随着骑兵的冲锋，圣教骑士团骑兵的战刀挥舞，棒子士兵们犹如被收割的麦子，成片的倒下，整个新城守军全数被歼灭。

    安市城外的外海，太阳落山后，海面上一团团黑影真正高速前进中。

    未完待续

    阅读网址：m.


------------

第四百五十六章 拿下港口

    黑夜中的安市城外的港口，经过多次的走私，整个港口依然是被列为重点的守卫目标，以往在这里打鱼的渔民早就被金三顺不知道弄到了那里，留下的都是他的手下。

    这些人平日里也会被安排打鱼的任务，不然安市城少了海鱼的供给会让人起疑心。

    金三顺遮掩的很好，他的遮掩的行为让那些守卫的手下的心中不满。

    他们都是拿钱干活的不假，但是他们的都是认为自己是棒子兵，打鱼什么的应该交给渔民才对。

    心中埋怨自然是干活不认真，再加上又是冬季即将来临，晚上的海边异常的寒冷，所以本来晚上应该守夜的他们，松懈的不成样子。

    只有几只火把在点燃，大多数该有人站岗的地方没人站岗。

    黑暗中数数艘战船瞧瞧的来到了港口的附近的海边。

    这些战船抛锚停船后将船上的几艘小船放下，紧接着士兵们按照顺序从战船下降到小船上，当船只坐满后，开始缓缓的朝着海边划动。

    连续作业了一个小时，超过500名大唐的士兵上了岸，随后他们分成两批，一部分朝着港口的边上的哨所摸了过去，另外一部分则是瞧瞧的朝着海港摸。

    黑暗的中的港口，一间守卫居住的房间，黑暗中一个士兵睁开了眼睛，他叫金秀贤一只土生土长的帮子人，原本是棒子城的人，因为各种问题最后来到了安市城。

    又在安市城里不怎么回事跟混到了金山顺的手下，几经调动加入了金山顺的嫡系部队，然后被掉到了安市城的港口，跟着参与走私的活计。

    这个工作也不难，给点的钱也不少金秀贤对此并没有太多的埋怨，当然后来由于渔民被金三顺弄走了，为了防止出现纰漏，金三顺开始让他们打鱼，金秀贤的心态就变了。

    为什么？

    凭什么让我们打鱼？

    我们是棒子兵好吧，以前只是看在你是城主还给钱的份上，如今呢，竟然把我们变成了渔民，未来是不是还要把我们灭口了呢？

    这种怨恨其实不仅仅是金秀贤一个人，差不多所有的棒子都这样。

    金秀贤之所以睁开眼是因为轮到他守卫的时间到了，金秀贤看和自己身边前一半岗位睡的正开心的同僚，听着窗外的寒风的呼啸，感受下自己被窝的暖和。

    算了

    不去了

    反正怎么冷的夜里，还能来人咋地。

    冻也冻死在半路上，再说了夜里行船的又没人，安市城来人的话有港口的守门的和卡口呢。

    金秀贤蒙着头继续睡觉了。

    金秀贤不知道，这其实是他的永眠。

    黑夜中栈桥边上，在崔四的带兵下，甘宁的旗舰停靠在岸边，加长的栈桥正好可以让整艘旗舰停靠在这里。

    战船挺稳，放下的数个横版。

    甘宁下令：“全员下船”

    “诺”

    随着甘宁的一声令下，船上的东海舰队的精锐士兵从横版上滑落了下去，站稳后三人成组五人成队的朝着港口内部摸去。

    黑夜中守着港口的城门的哨塔外面，两个东海舰队的精锐射手瞄准了正在哨塔上打盹的棒子士兵。

    嗖嗖

    两只箭矢飞了出去，准确命中两人的头部，锋利的破甲箭刺穿了他们的头颅，两人在睡梦中死亡。

    将哨塔的上警戒的棒子士兵拿下，剩下的兵卒开始用绳索勾住了哨塔，慢慢的爬了进来。

    第一批怕进来的士兵负责警戒等待自己后续的支援，当进来的人数达到了10人以后，他们开始行动。

    分出个人去开门，剩下的人则是朝着距离他们最近的棒子的营房门口摸了过去。

    黑夜中他们拿着刀守在门口，如果有人出来，则是直接结果了他们。

    然而事实往往与想象中的不一样，一直到大门打开，大队人马杀进来，棒子的营房里面都有人出来。

    随后就是里应外合的事情，成对的东海舰队的士卒进入了棒子的营房内，单手持横刀捂着对方的口鼻从他们的心口刺了进去。

    黑夜中的收割持续了不到半个小时，整个安市城外的港口全数进入了东海舰队的掌控中。

    甘宁与崔四下船，看着自己的士卒们将整个港口拿下，甘宁表示很满意，同时朝着崔四道谢：“多谢崔家四爷的帮助，不然按照以前的港口的栈桥规格，我这战船很难停靠。”

    甘宁是谁，李明达的亲信将领，东海舰队的最高的长官，攻破倭岛国皇宫的猛将，他崔四只不过是个走私犯，如果是世家横行无忌的时候他也许还能昂首接受，现在嘛，只能是谦虚的说道：“将军不用客气，这是我们的本分，都是为陛下效力的。”

    崔四这话说的很有学问，不但把自己的走私的身份给排了出去还拉近了与甘宁的关系。

    你瞧我们都是同僚。

    甘宁笑了笑看破不说破大家还是好朋友，再说了通过一路上的对话甘宁对崔四这个人还是蛮喜欢的，毕竟甘宁以前也是混在江湖中，对于崔四这种守规矩的人很喜欢。

    “是啊，都是为陛下效力的，接下来还要需要崔四爷帮忙了？”

    崔四挥手：“不敢当不敢当，有事您吩咐~！”

    甘宁指着舰船和栈桥：“等下接着还有舰船靠岸，到时候需要您帮忙指挥，回头在功劳簿上少了您的一笔”

    功劳簿~！

    军功~！

    崔四的眼前一亮，这可是好东西啊，大唐最军功最为看重，李明达对军队也是格外的重视，如今甘宁这样说，那么就意味着甘宁赞同的他的作为，崔家真的再也没有任何的顾虑。

    崔四慌忙的朝着甘宁行礼：“多谢将军，在下必然尽竭尽全力，确保后续部队能快速上岸。“

    看着崔四的态度，甘宁很满意拍了拍崔四的肩膀：“那么现在开始吧，我带队去前方了”

    “诺”

    甘宁开始着手整顿港口清理掉港口的碍事的建筑，并且开始连夜的增加新的栈桥，为后续部队的登陆做好基础建设。

    随着时间的流逝，太阳从海面上升起，一夜的奋战港口内部多了三个新修的栈桥，东海舰队和以及登录了8000人兵卒，除了2000士兵在警戒，剩下的全部加入了港口的扩建工作中来。

    未完待续

    。m.


------------

第四百五十七章 告密

    安市城里，躺在自己床榻上的金三顺是辗转反侧了一晚上都没好，仿佛有什么事情要发生似的。

    第二天一大早，看着窗外的天空逐步的明亮，一夜没睡好的金三顺揉了揉自己漆黑的眼圈吩咐侍从：“去吧管家叫来。“

    “是，城主大人”

    金五纳闷为什么一大早金三顺就叫自己过去，按照以往的情况，不睡到中午他是不会起来的。

    带着疑惑金五来到了金三顺的房间，金三顺将周围的侍从侍女撵走后问金五：“昨天夜里城里可有什么事情？”

    金五摇头：“没有什么事情？”

    金三顺又问道：”港口那边呢？“

    金五：“也没什么奇怪的消息？”

    金三顺再次问金五：“渔货可有送到？”

    渔货？

    金三顺想吃鱼了吗？

    “城主大人，现在城门还没开呢，属下这就派人在门口守着，渔货到了立刻给您送来”

    金三顺挥手：“不必了，你下去吧”

    虽然不明白金三顺这里闹的到底是哪一出，问了一通又让自己走，莫名其妙。

    “是，属下告退”

    金五反正不想去触什么眉头，既然没事自己该吃吃该喝喝呗。

    金三顺也是年纪不小，一夜没睡精神头不行了，很快就在不安中进入了睡眠。

    海边的港口，甘宁通过对港口的物品的排查，发现他们确实是时间不多了，因为有大量的海鱼还在框里，多年在水上讨生活的他自然知道这代表着什么，这是要往城里送的货物。

    甘宁皱了皱眉头，来到港口告诉崔四：“这次我们的时间不多了，港口有渔货没有送走，最多两天的时间。”

    崔四带着疲惫的神色回答甘宁：“继续建造栈桥的话能多运输６000来人吧”

    甘宁点头：“那就继续吧”

    两人说干就干，吩咐上岸的所有人员全力进行扩建，不能做到非常好，能用就行了。

    也不再全部垒土，而是改用木头支撑的临时性的栈桥，远一点的用小船运输，好不懈怠，争取最快速度的把人全部弄上岸。

    港口上人头涌动，一个挨着一个，肩扛手抬的将整个港口能拆掉的房屋全部从拆掉，周围的石头全部搬运过来，不停的往海里丢。

    如此的大规模的作业，也只能是我大唐的士卒才能做到，隔着其他的番邦，八成要造反了。

    经过一个白天的努力，又将三个完整的栈桥做好，还有五个临时的。

    例外一共11条栈桥，每次可以停靠船只11艘。

    足够了。

    随着作业的完成，大唐东海舰队和来的渤海水师攻击２万多步骑上岸。

    此时已经是登录的第三天了，安市城的里的金三顺在第一天听到渔货没到不安就加深了，打算派遣人员前去查看一番，最后不知道为什么他突然放弃了，只是吩咐金五继续等着消息就行了，自己则是带人去了关押前隋幸存者的营地。

    金三顺来到营地，检查了一番生活情况，就命令下属直接把这两百人全数带到自己的安市城外的一处状元里。

    一番折腾后又回来了，金五在金三顺身边也有眼线，等到金三顺回来后听到消息他心里：金三顺一定是在跟唐朝那些人密谋什么，金五你的机会到了。

    金五收拾下自己的钱财，将这些年拿到了一些金三顺的证据都准备好，随后打算先在城主府里巡视一圈，随后找个借口去告密去，一切计划的很完美。

    金五开始在城主府里转悠，一路按照以往的习惯的路线行走，将碰见的家丁奴仆院工是一顿的呵斥谩骂，巡视到后院的时候，与自己相熟的金三顺的小妾眉来眼去一番。

    金五装作一切都很正常的样子，转了一圈回到自己的房间，准备拎包走人，还没出门，门口就有家丁来喊他。

    “管家大人~！”

    金五很不爽，这是马上就要走了，怎么突然来人，没好气的回答道：“什么事情~！”

    “管家大人，城主大人让您过去一趟”

    金三顺找自己？

    金五不由得皱起来了眉头，低头看了下自己手里的包裹，想了想金五决定还是先走为妙：“稍等我过会就去~！”

    “管家大人不行啊，城主大人让您先走立刻过去”

    啊

    真是怕什么来什么，金五先走后悔刚才为什么在府邸里转悠一圈，而是直接拿东西走人，那个气啊。

    后悔

    貌似也晚了

    咬咬牙将自己的包裹全部放回自己的柜子里，上上锁，将钥匙踹到了兜里，一脸不爽的走出房门，瞪了一眼门口的传话的家丁：“知道了，这就走~！”

    家丁也是一阵的心虚，金五的心黑手黑出了名的，这次看来是耽误金五什么事情了，回头再给他小鞋穿。

    家丁一路上朝着金五道歉：”管家大人，打扰您实在是对不住，城主的脾气您也知道，回头要是真的晚了，小的受罚是应该的，可是到时候再迁怒到您身上，不也是不好么。“

    金五先走正在气头上，自然是不想搭理这个家丁，不耐烦的说道：”知道了，回头再说“

    家丁那个心虚啊，回头再说意思是回头教训我吗？

    这可咋办啊～！“

    “管家大人，您听我解释啊，这事真不赖我啊，是城主的人急着喊您的啊～！”

    “哼”

    ”管家大人其实还是您在府邸里转悠被城主大人看见了“

    额

    金五没好气的问家丁：“刚才城主在那看到我的？”

    家丁有些犹犹豫豫的最后还是说了实话：“那个，在后院”

    金五的脑门瞬间冒出了冷汗，果然还是怕什么来什么啊，自己在后院跟着金三顺的小妾眉来眼去的时候嘛？

    完蛋了

    完蛋了

    完蛋了啊

    停住了脚步想要往外走，可是转头看着府邸里侍卫，金五又一想都走门口了，找借口往外走貌似也走不出去啊。

    无奈的金五硬着头皮跟着家丁来到了金三顺的阁楼里，金三顺的此时正在阁楼的二层桌子前坐着，他的面前两张桌子上摆放着一些酒菜。

    金三顺见到金五来了，指着自己对面的座位：“坐下，陪我喝点酒”

    金五不清楚到底是为什么，内心的各种不安，坐了下来，在自己的脸色挤出来献媚的神色：”城主大人，您这是怎么了？“

    金三顺端起酒杯来：“事情的真相我已经知道了”

    未完待续

    阅读网址：m.


------------

第四百五十八章 安市城之战（上）

    真相？

    知道了？

    金五内心忐忑，你到底知道什么了啊，我那么多事情呢，金五继续一脸的献媚：“城主大人您说什么呢？小的不清楚“说着金五低下头，不敢正眼的看金三顺。

    金三顺也没有抬头，只是边喝酒便继续说道：“你跟刚才在后院做了什么你不清楚吗？”

    后院？

    果然还是刚才的那事么，金五心一横，承认了：“城主大人，恳求您的原谅，小的一时没忍住，看着您小妾的美貌忍不住多看了两眼，小的发誓真的没做什么，也不敢做什么。”

    金五很努力的装作自己很害怕的样子，祈求金三顺的原谅，金三顺则是将杯中的酒一饮而尽：“一个小妾罢了，喜欢回头我送给你。＂

    啥？

    金五简直不敢相信自己的耳朵，金三顺会送他小妾，拉倒吧，金三顺什么德行他不知道吗，只会巴结上官，根本不会在意下面属下是死活好吧。

    如今要送自己小妾，金五绝对不相信。

    一定有什么阴谋在等着自己。

    “城主大人，小的承受不起～！”

    金三顺听着金五再次拒绝很不爽，直接一拍桌子：“本城主的给你的你就拿着，那么多废话，还有把你的酒喝了～！”

    看着金三顺脸色的怒气，金五只能赔笑：“是，小的这就喝，这就喝”聪明的金五自然是绝口不提小妾的事情。

    金三顺喝一杯，金五就的跟着喝一杯，两人喝酒超过了３斤，最后都是昏昏沉沉的睡了过去。

    第二天一睁眼，金五暗道不好，喝酒误事啊，一天就这样过去了，他要起身的时候发现自己身边多了一个人。

    扭头仔细一看，好家伙这不是自己的姘头之一金三顺的小妾小真么？

    瞅着对方睡得死死的样子，金五努力回想昨天晚上发生都是回去，结果是一无所获。

    将小真叫醒金五着急的问她：”昨天到底怎么了？你为什么在我房间里了？“

    被叫醒的小真一脸的不乐意，没好气的说道：“死鬼，我在你这里不好吗？”

    “好，好～！快说到底怎么回事？“

    被金五一通哄骗，小真才开口说道：“还能怎么回事，城主我把送给你了呗，从城主的小妾变成了管家的小妾，哼，要不是看着你身体好的份上，我才不会答应”

    说完小真蒙头睡觉去了，她才不想管金五到底在想什么，反正这个城主府金三顺说什么就是什么。

    金五坐在床头好一阵子，猛然就想起来自己的钱财证据，从枕边摸出来了自己的钥匙，将柜子打开来，仔细检查了下发现东西还在，安心了不少。

    一个人在桌子上坐了半天，还是没想通金三顺到底要做什么。

    不过他觉得如今闹不明白金三顺的打算，安全起见还是暂时先不要去告状的好。

    金五的不敢乱来，又担忧金三顺到底想要做什么，一来二去的把渔货的事情给忘了，这样巧合的又给了甘宁两天的时间。

    经过连续五天的不停歇的作业，所有的辎重所需全部卸了下来，并且还与北方南下而来的李绩大军取得了联系。

    双方约定时间，在安市城外的３０里的位置回合。

    一共八万步骑，外带十门小钢炮和３００发炮弹，足够将安市城的城门炸平三次以上的了。

    如此大估摸的军队集结自然也是瞒不住了，大唐的军队出现在安市城附近，让安市城的守将高健业是一阵的心慌。

    到底发生了什么？

    为什么大唐的军队突然抵达了这里，沿路的那些烽火台哨所呢？

    为什么没有狼烟预警？

    自己的情报系统虽然这些年来被打击的很厉害，可是也不至于一点消息没有吧？

    不对

    非常的不对。

    高建业经过短暂的思索，朝着自己的下属下命令：“立刻将城外的所有居民全部带进城来，给附近的城池发出救援信件，通知高小健大人”高建业想了想随后又说道：“告诉国主，安市城危险，去吧～！”

    “是”

    一大串的命令下达后，传令兵丝毫没有敢耽搁，快马加鞭从安市城的东门出城，沿着千山山脉安市城的东南部一道峡谷朝着东走，到棒子的庆州和扶余还有高丽城祈求援军。

    当信使抵达扶余城后，扶余城城主高健吉无奈的告诉信使一个坏消息：“新罗大兵前来，扶余城没有多余的军队前去支援，好之为之吧”

    信使干巴巴的来句了：“阿西吧～！”

    随后无奈的往回跑。

    安市城内，将信使派出去，高建业立刻开始了战前准备，所有的刀枪从库中提出来，擦拭除油，发放铠甲。

    高建业还叫来了金三顺，作为安市城的城主，金三顺显然也要配合高建业的。

    ＂高将军需要什么尽管说，我金三顺一定积极配合，到时候还望您多多与家主美言几句“

    金三顺尽显小人的摸样，高建业虽然不喜欢，可是这是家族的在朴一生那安插的间谍，只能努力让自己的表现的对他很喜欢：“金城主是我棒子国的楷模，这次大唐的来袭，吾等一定要先以前那样将他们全部拿下再续辉煌。＂

    金三顺拍马屁道：“高将军说的对，在高将军的带领下我们一定可以再续辉煌，不知道高将军打算怎么安排？”

    高建业看着金三顺那张脸，忍住内心的呕吐正色道：”立刻征调城里的民夫，将城内的粮食全部集中起来进行分派，安排人员昼夜巡逻，防止有细作偷开城门，然后吾等只需要坚守城池等待我棒子国的大军来援就行了“

    金三顺拍着自己的胸口朝着高建业保证道：“下官一定按照将军大人说的做，征调民夫与将军大人一起坚守城池”

    高建业满意的点点头：“城主大人如此觉悟让人欣慰”

    金三顺则是话头一转问高建业：“这个大人，征调粮食的话，城里的大户商贩怎么办？”

    高建业眉头一皱，果然金三顺还是那么的让人烦，城里的大户商贩棒子国的贵族的分支居多，自然是不能下手：“先用城里的库存，不够再征调”

    未完待续


------------

第四百五十九章 安市城之战（中）

    高建业竟然察觉到了自己的意图，果然是不好对付啊，金三顺顺从的点头应声：“是，谨遵高大人吩咐”

    金三顺去做自己身为城主该做的事情，至于做到几分就在他自己了。

    其实他现在心里也没底，因为没见到大唐的军队到底来了多少人，什么程度的战斗，自己是不是要开城门投降，这些都是需要后续观察才行，现在的金三顺只需要做到将高建业吩咐的事情做好，剩下的回头再说。

    对于前两天突然对金五大方其实只不过是他的一个手段，收买一下自己身边唯一的可用的人的心，然而金三顺压根不知道金五根本就不跟他一心，已经准备下黑手的金五只不过是应为没有看懂金三顺的套路主了。

    整个安市城进入战争状态，高建业的这一套清理四野固守城池的做法可谓是这个时代中规中矩的守城方法，却可以应对大多数的攻城战。

    唯独大唐这边除外

    八万大军汇合，浩浩荡荡的来到了安市城下，大军按照现代攻城战的做法，也没有安营扎寨，而是直接埋锅造饭做好开战的准备。

    大唐军队来这一手，让守城的高健业是看不懂了，大唐这边是闹啥呢？

    不去安营扎寨而是直接埋锅造饭，也没见到大型的攻城器械，这只是来耀武扬威的走一圈吗？

    大唐原来还不如当年的隋帝杨广啊，最起码他带兵还前来还知道攻城的基本流程。

    蹲在城墙上的金三顺也是心头一颤:大唐的军队果然只是来转一圈就走的，营地都不扎，辛亏自己没有有什么大动作，不然万一大唐一箭不发走人了，自己不得被高建业砍了。

    金三顺想了想问高健业：“高将军是是不要把那些个奴隶拉过来砍头给大唐的人看看？”

    高健业想了想最后摇头拒绝：“大唐派军队来，估计是听闻那些奴隶还有活着的前来做个秀给天下人看罢了，如果我们把他们杀了，到时候这大唐军队的将领回去定然无法交代，恼怒攻城怎么办”

    金三顺指着自己的城墙：“我安市城，城池坚固，不怕他们来攻击”

    高健业则是持反对意见：“不行，攻城之战不容马虎，任何时候战机都是瞬息万变的，我不打算激怒唐军冒这个险”

    “是”

    见到高健业不同意自己的意见，金三顺不在说话，反正这样也好，到时候还可以继续留着这些人与崔四进行交易，大唐来攻击果然是真的啊，辛亏自己的当时信了崔四把信件送给了朴一生和高小健。

    大唐的军队真的来了，自己的功劳就跑不掉了，到时候两边的赏赐加起来一定不少，好嗨呦。

    如果万一大唐军队真的打进来了，自己就可以直接带着那些人投降，还能捞到一般赏赐，美滋滋。

    小算盘的很好

    奈何大唐这边的情况完全不在他们的掌控之中，甘宁与李绩、白玉京、张宝四个人蹲在临时的营帐内，开始商讨如何快速的拿下安市城。

    李绩的意思是：“我觉得应该按照围三厥一的方法，三个城门同时用小钢炮轰击，给他们一个逃跑的机会，然后留下一万骑兵作为机动负责猎杀那些逃跑的棒子。”

    甘宁则是持反对的意见：“我觉得还是单独攻击一个城门最好集中我们的优势兵力直接一鼓作气打进去，将敌人全部斩杀，反正安市城里没有我大唐的百姓“

    李绩想了想摇头：”我们这边是纯骑兵，不利于攻城，单独的话只有靠你们的水师了“

    甘宁呲牙：“东海舰队可是经过专门的陆战训练的，不怕不怕”

    李绩指着外面的：“可是渤海的水师是多数是训练的水战，陆战虽然也不差，但是这次我们的攻击安市城，风险太大不容马虎。”

    甘宁不由得皱眉头，按照训练强度和规模，渤海驻扎的大唐水师确实是不如东海舰队的，甘宁揉了揉自己的下巴，思索了片刻指着安市城外：”渤海水师还可以一用，攻城战就交给我们，他们跟着我们冲还是没问题的吧。“

    李绩点头：“善“

    两人打成了一致，转头问张宝：“掌教觉得如何？”

    张宝摊开手：“陛下有令，宗教不参与军师和政治，我只是来为士兵祈福的。”

    “那好吧”

    李绩对于张宝的坚决内心还是满喜欢的，作为排派的大将最忌讳的就是有外人出馊主意，并且整个人外行不说还是皇帝的亲信。

    李绩不知道，其实人家张宝当年也是带过兵打过仗的，只不过后来死得早了点了，本事一般般但是也不是门外汉。

    一旁一直旁听的白玉京看着李绩即将决定则是出言道：“我觉得我们没必要围三厥一什么，算上东海舰队和渤海水师的亲们的骑兵就已经四万多了，每个城门一万骑兵游走四方堵住敌人的退路，将所有的小钢炮集中到一个城门直接将城门全部轰平了轻骑突击步兵掩杀以在大雪降临之前拿下安市城。”

    李绩与甘宁一愣，这个主意貌似也还可以，骑兵本身也不善于攻城，这个主意其实李绩也考虑过，但是他这个位置不敢冒险，如果失败了李绩担不起这个责任。

    白玉京突然提出来，甘宁对此表示没意见：“这个主意也不错，就这样吧，我东海舰队有重甲负责主攻，带着渤海水师在后面掩杀，破城后如果对方阻拦太多，骑兵也许并不能起到很好的作用。”

    “那就用小钢炮一路轰过去就是了，如此密集的棒子兵一炮下去就是一片，再加上对方也没见识过小钢炮的真实样子八成跟着陛下当年攻入长安城的时候那样认为是天雷惩罚，军心不稳甚至说直接溃散都有可能”

    白玉京提出了新的办法李绩与甘宁是双眼冒光，自己咋没想到呢。

    “此法甚秒”

    “就按大妹子说的来”

    张宝也是点头赞许：”白将军不愧是108星宿的首领，智谋与兵法都是上乘“

    白玉京谦虚的回答道：“诸位抬爱了，那么准备准备今天拿下安市城吧”

    未完待续

    。m.


------------

第四百六十章 实安市城之战（下）

    大唐将领从李明达上位一来一直都是奉行了说打你就打你的豪爽直率。

    等待士兵分批吃过饭以后甘宁、李绩、白玉京、张宝四人带着剩下的108星宿一起来到了阵前。

    甘宁嘴角叼着一根竹签指着安市城一脸惋惜的说道：“你说这帮棒子为什么不趁着我们吃饭的时候来偷袭呢，这样不是省事不少了。”

    李绩指着对方的城墙上的旗帜和弓弩的箭塔的布局说道：“根据情报分析再加上现场的守城器械人员来说安市城的守将高建业是一个保守的守城之将，如果没有陛下的小钢炮按照我们现在的人员和器械配置几乎是打不下来安市城的。”

    “奈何我们有陛下的统领，大唐的铁骑踏遍大地每个角落，在陛下的荣光下必将一统环宇”张宝说话间带着崇拜和疯狂。

    李绩下意识的躲着点张宝，这种宗教事情他觉得自己还是少参合的好，做一个大唐将领该做的事情就行了。

    白玉京朝着李绩请命：“将军，可否开始了？”

    李绩想了想指着安市城数道：“既然来了，先说两句吧，谁去？”

    甘宁与白玉京对视一眼指着张宝：“掌教去吧”

    让自己去？

    张宝有些诧异，不过还是没有拒绝，点头答应：“行，我去，给我个喇叭”

    从甘宁的亲兵背后接过一个喇叭，张宝带着一批圣教骑士在白玉京的护送下来到了安市城城墙100多米，抓起喇叭来朝着城头喊话。

    “里面的棒子听着，我们是大唐明尊圣帝陛下派来拯救我大唐百姓收复我华夏土地城池的，你们这群无耻禽兽败类渣渣立刻开城门投降，我主仁慈可绕你们这些畜生一条性命，不然大军攻破城池而等性命不保....”

    张宝一个口禽兽畜生无耻混账的让城里的高健业气的脸的黑了，跟着高健业守在城门楼上的金三顺也是一脸的呆懈。

    大唐啊~！

    那么大的一个大国竟然如此的来劝降？

    总是感觉哪里不对呢？

    一旁的白玉京听着这些骂棒子的话，总是觉得那里耳熟，仔细回想一下貌似是从李明达和慕容雪嘴里听到过。

    感情张宝是从那里学到啊，虽然起不到什么劝降的效果，但是骂起来很是解气。

    张宝一通的“劝降”过后一脸的舒坦：“把这帮孙子骂一通真舒服，白将军咱回去吧”

    “啊，好的好的”

    白玉京反应稍微慢了一点，随后跟着张宝一起回到了大唐的军阵中，高建业那里肯如此的放过张宝，直接搭弓朝着张宝的后心射去一箭。

    要么说长期的没有战争再加上年事已高，高建业这一箭根本就没射出去多远，还没抵达张宝与他的一半举例就没有了后续的力道开始往下坠。

    啪嗒

    箭矢犹如强硬后的无力直接落到了地上。

    吁....

    大唐军阵这边传来了的嘲讽的声音，虽然个体声音不大，奈何太整齐了。

    直接把高建业脸臊的通红通红的，高建业气的双手颤抖指着大唐的军阵：“投石机，给我攻击~！”

    一旁的一个将校无奈的提醒高建业：“将军，我们的投石机没有那么远的射程，攻击不到唐军的本阵。“

    天空中一只乌鸦飞过，朝着高健业来了一个高空抛物，很准确的落到了他的头盔上，完事了还哇哇哇的叫了几声，仿佛是在嘲讽高建业的无能。

    安市城的城门楼上是一片的寂静，这个时候没人敢说什么话来，生怕把高健业激怒做出什么可怕的事情来。

    高健业双手砸到了城墙上，眼睛瞪的圆溜溜的，喘气半天的粗气：“混蛋~本将军要你们好看，立刻点齐兵马跟本将军杀出去让唐军知道我棒子国的厉害！”

    出去打？

    金三顺瞅着外面的大唐军阵，骑兵占了一半，咋地也有四五万，安市城才几个骑兵，拉出去在平原上干架不是送命吗？

    再说了你要是直接战败了，我这个投降到时候都不一定能捞到多少好处。

    金三顺慌忙的劝诫高健业：“将军，这个一定是唐军的阴谋想要故意的激怒将军带兵出去与他们在平原上决战，在下瞧着对方没有什么攻城器械，这一定是有预谋的，请您恢复下理智。“

    听了金三顺的一番话，高健业觉得心情好多了，脸也没那么红了，然而他刚才那番话只不过是故意说的，真的让他带兵出去他也不会出去，别看安市城有十万棒子兵守卫，骑兵一万都没有，再加上这些年的没有战争，军队内部亏空也是很严重的，说事十万其实只有七万人不到，剩下的三万都是空虚的名额。

    不这样弄高健业那里的那么多钱财收买本地的官员过着骄奢淫逸的生活呢，你要知道，光是买大唐这边走私来的盐铁瓷器茶叶就是一笔不小的花费。

    “金城主说的不错，本将军险些被唐军骗了，哼”

    “那里，将军其实是将计就计罢了”

    高健业厚脸皮的与金三顺开始了一波互相吹捧。

    大唐这边张宝回来以后，甘宁挥手让东海舰队的士卒们将小钢炮拉到了城门前，填入炮弹。

    “将军准备好了”

    甘宁点点头：“那么开始吧，让他们这些无耻的棒子知道尝尝小钢炮的威力，让他们感受到了我大唐的天威不可侵犯”

    “诺”

    轰

    轰

    ......

    连续十发炮弹打出去，安市城城门和城墙楼是被包裹在一片的火海中。

    棒子士兵完全不知道到底发生了什么，他们整个安市城九成以上的官员将领全部消失在城门楼上，只留下一片的被炸烂的城门楼。

    然而这只是开始，300发炮弹呢，拉过来就是用的。

    随着十门小钢炮的连环的攻击，整个安市城的西门完全陷入了火海之中。

    爆炸声犹如天上的雷霆一般不断的在安市城城墙上肆虐清扫，50发炮弹刚打完整个西门门楼都没了，更别提附近的棒子兵了。

    即使是城墙上的棒子士兵被震死震伤无数，饶有幸存者者是哀嚎不止，最终有人喊出了那句人棒子兵们崩溃的话。

    “天罚~！真的是天罚啊~！”

    瞅着安市城大门被轰坍塌李绩拔出自己的横刀指着安市城：”明尊在上，大唐的将士们杀进安市城~！“

    “杀~！”

    未完待续


------------

第四百六十一章 安市城之战（完）

    大唐这边发起了冲锋，安市城西门的守将已经溃败，白玉京与李绩自然不会带着大队的骑兵进去，攻城的工作主要是甘宁统领的步兵，两人分批带着2万多骑兵开始在安市城外面游走，准备将那些溃败的棒子兵一网打尽。

    甘宁首先带人冲到了安市城的瓮城边上，吩咐士卒们先从坍塌的城门楼上爬上去把周围的城墙占领，然后架起小钢炮朝着城里的最后一道城门轰。

    安市城外城门其实还是不错的，规格都是高标准的，内部完全不够看的，2轮炮弹打过去，城墙就就坍塌了。

    到了后来甘宁才知道，原来是安市城剩下的文武官员都是奸妄之辈，安市城城墙除了外面修缮过，内部的城墙二三十年来都没人管理过。

    抛去外面的一层砖石里面的夯土都是蚂蚁窝老鼠洞什么的，自然是抗不住炮弹的轰炸。

    大军顺利的杀入城中，安市城除了剩下的200个幸存者和一些大唐的探子，根本就没任何我华夏百姓。

    大军进入后甘宁对着自己手下的将校说道：“听闻辽东公孙瓒曾经向陛下奏请三天不封刀以祭奠我华夏战死的先辈，我甘宁虽然没有奏请但是也愿意胆当个先斩后奏的罪名，传令下去，除了奸淫不许外，吾等在安市城也是三天不封刀”

    甘宁手下的将校听闻后先是一愣，随后有人好言劝告：”将军要是被陛下责罚呢？“

    甘宁呲牙毫不在乎拍着胸口的说道：“怕啥，最多是将功抵过这次没功劳呗，咱都不怕你们但有啥，放手去做吧，保你们没事。”

    “诺”

    “将军有令除奸淫不许，安市城三天不封刀，祭奠我华夏战死的先辈”

    “将军有令除奸淫不许，安市城三天不封刀，祭奠我华夏战死的先辈”

    “将军有令除奸淫不许，安市城三天不封刀，祭奠我华夏战死的先辈”

    听闻甘宁下达了如此的命令，李绩脸色有些难看，本来想要阻拦，被一旁的白玉京劝阻：“将军，我们与东海舰队水师互不统属管不到他们“

    李绩面露担忧：”那么甘宁如此这样，他日后呢？“

    白玉京继续说道：“辽东公孙瓒能得到这样的批复，甘宁自然也可以，只不过来回需要的时间罢了，陛下事后也未必会责罚甘宁，即使是需要堵住悠悠众口，也是将功折罪，安市城的军功互相抵消”

    听闻白玉京的话，李绩觉得也是很有道理，毕竟甘宁是和公孙瓒都是李明达的亲信部下，更何况传闻他们都是几百年前那批人的转世，李明达这个万仙之祖招下凡尘拯救大唐的。

    说是拯救大唐，李绩觉得应该是拯救天下万民才对，具体怎么做意义不大。

    “多谢白将军劝诫，我们继续吧”

    白玉京想了想：”其实我还建议将军也按照甘将军发布吗的命令也来一份“

    李绩听明白了白玉京的意思，点头答应：“行”回头吩咐自己的属下：“通知我骑兵全军，除奸淫不许，安市城三天不封刀，祭奠我华夏战死的先辈”

    传令兵前去传达李绩的将领，得到消息的鲜卑骑兵和突厥狼骑表示很兴奋，这才是发财的好机会啊，虽然缺少了点欢乐，但是大军乱了谁管的了谁。

    然而突厥狼骑事后才知道，唐军的军纪想来不是说着玩的，不听军令做了不该做的事情，军队内的宪兵执法队可不管他们是不是突厥人还是怎么滴，直接抓起来砍了。

    鲜卑这边也有犯事的，他们与突厥狼骑可不一样，知错认罚。

    突厥狼骑这边的领兵的前来是阿史那布伦，突厥人的王族，自然是心生不满，带着剩下的狼骑围在安市城外。

    白玉京、李绩、甘宁、张宝带兵前去对与之对阵，鲜卑骑兵则是跟在一旁冷眼旁观。

    阿史那布伦拿着弯刀蛮狠的指着李绩：“为什么杀我的勇士~！”

    李绩黑着脸回答阿史那布伦：“本将军与甘宁将军穿的军令是什么你不知道吗？”

    阿史那布伦自然是知道，但是作为突厥王族，那种傲慢是天然的，直接硬着头皮说道：“那又如何？为了几个棒子的女人罢了”

    白玉京插言：“错，这不是几个***人的事情，这是军令和陛下的圣旨，知道吗，违抗军令和圣旨者斩”

    阿史那布伦指着自己的脑袋：“咋地，我就是不听，你还能杀了我？”

    乎

    甘宁骑在战马上，手里握着自己的金铃分水刀眯起眼睛低声对着张宝说道：“此人对吾主不敬，送他上路如何？“

    张宝比甘宁比甘宁更狠直接了当的说：”阿史那布伦，不服大唐的统治阴谋叛乱，全族都该诛杀“

    “白将军”

    “某将在”

    “身为圣教的圣教骑士团团长，你有维护我明尊的威严的自责，身为明尊圣教掌教的我以掌教之名授权你发动对邪教徒的战争”

    “诺”

    李绩在一旁听完自己的脑门子的冷汗都冒出来了，这之名突然关乎到明尊圣教和突厥的人的信仰问题了，突厥人不是已经信服明尊圣教了吗？

    李绩自然不清楚这宗教之争到底能有多恐怖，还没来及阻拦，白玉京直接提着陌刀走出了队列。

    “圣教骑士团，听令，突厥人阿史那布伦，不服大唐统治，阴谋叛乱，吾等乃是圣教骑士维护圣教尊严，奉掌教之名，将这些邪教教徒诛杀，以正我明尊圣教之尊”

    “对面的突厥狼骑，信奉我明尊的限你们1分钟之内归营，否则圣教铁骑送你们下地狱~！”

    突厥狼骑们一阵的骚乱，他们之中还确实是有归入明尊圣教的人数还不算少。

    瞅着白玉京这边圣教骑士团团长的身份外带张宝这个明尊圣教的掌教在，一些突厥狼骑选择了听从命令离开了阿史那布伦。

    阿史那布伦自然是不甘心，拔出弯刀对准一个要离开明尊圣教信徒：“你要做什么，不停本将军的命令吗？”

    信徒回答道：“明尊在上，高于一切”

    “混蛋“骂了一声后阿史那布伦抡起弯刀朝着这个信徒砍去，信徒提刀招架住。

    白玉京瞅着阿史那布伦动手，策马飞奔直接抡起了陌刀一刀将阿史那布伦斩杀，随着白玉京的一刀背后的圣教骑士朝着突厥狼骑发动了攻击。

    未完待续


------------

第四百六十二章 给爱妃你个面子

    除掉那些走掉的明尊圣教的信徒，突厥的一万狼骑剩下不到五千之数，被2万多圣教骑士团直接团团围住。

    坚硬的铠甲锋利的战刀，对于不可一世的突厥狼骑，圣教骑士团再次上演了一边倒的屠杀。

    5000突厥最精锐的狼骑，半个小时都没撑住就被全数诛杀，白玉京由于身先士卒厮杀在最前线，身上的铠甲沾满了鲜血，整个人犹如被血淋过一般。

    血修罗~！

    一旁的观望的鲜卑骑兵早已经没了刚开始看热闹的心情，夹着尾巴灰溜溜的回到了自己的营地。

    他们还不知道，这次他们跟着突厥人虽然没有明着动手，但是还是让李明达和慕容雪大为恼火，这个怒火让他们后悔了好多年。

    阿史那布伦当场被斩杀，战报和尸首先后被送回大唐长安城。

    早已经靠着开挂一般的系统李明达看到了一切，对于突厥人的这只情况，在事发后的第一时间，李明达就临时被她留在长安城里的魏延以及颜良下达了新的军令。

    “调集左右金吾卫、剩余圣教骑士团骑兵，剿灭突厥阿史那布伦部族，全族除了明尊圣教的信徒外全数诛杀”

    虽然不明白李明达为什么下达这个命令，魏延和颜良还是忠臣的执行了命令。

    房玄龄、魏征几个人不知道为什么突然变成了这样，想想突厥人这次被征调的正是阿史那布伦为将的狼骑万人队，想必是在辽东这些家伙闹了什么事情。

    劝阻？

    算了

    按照程咬金的话，作死的家伙不用管他们。

    同事李明达也把慕容雪揪到了身边，对着她的小肥脸就是一阵的蹂躏。

    完全不知道为什么自己要被蹂躏的慕容雪是一脸的懵逼，在一番折腾后慕容雪揉着被李明达捏的发胀的小肥脸问道：“我挖了个呼伦贝尔大草原滴，狗子你这是干嘛~！”

    李明达没好气的告诉她：”你丢给我2万骑兵在辽东跟着突厥人闹事呢“

    Σ(°△°

    慕容雪是一脸的震惊，不顾自己脸上的疼惊呼：“啥，这般混蛋敢这样~“

    李明达摊开手：“如果不是这不人多，兴许你的那两万人就跟着突厥人直接叛乱了”

    啥啊~！

    经过李明达的一番仔细叙述，慕容雪才明白，自己的征召的那些骑兵到底做了什么。

    “好家伙，这帮混蛋觉得老娘远在长安城这些年没怎么管理他们，蹬鼻子上脸了，给老娘等着”

    慕容雪气急败坏的样子李明达表示：“行吧，给爱妃你个面子，这次就让他们活着回来”

    “ok“慕容雪拍着自己的胸口朝着李明达保证道：“这群人交给我处置，让他们重温老娘的厉害”

    突厥人开始还不知道发生了什么事情，后来听闻阿史那布伦在辽东地区不服从军令不说还不服大唐明尊圣帝李明达的圣旨，并且当着明尊圣教掌教和圣教骑士团团长的面公然宣布不服统治，这不是作死吗？

    阿史那布伦的父亲阿史那忠看着自己部族外陈列的大唐3万铁骑，满脸的悔恨。

    阿史那忠身边的另外一个儿子阿史那布阔在一旁安抚自己的父亲阿史那忠：”父亲，我去与大唐这边谈谈，我的弟弟阿史那布伦做错的事情，不能让整个部族为他承担“

    阿史那忠一阵的叹息：“我就不该让他去啊，知道他年轻喜欢争强好胜不服管教，希望这次能见到大唐的军队的强大让他收收心，没想到竟然变成了这样。”

    阿史那忠泪流满面，失去个儿子不说，还死了一半的族人，那些都是精锐啊，他们部族的立足的根本，不过还好，还剩下一半呢。

    魏延与颜良策马在前，阿史那忠和阿史那布伦两人策马前来：“大唐的将军安好，愿明尊护佑着您”

    魏延与颜良：“阿史那族长安好，这次前来相比族长已经知道原因了。“

    阿史那布阔：”一个人的错误，希望陛下不要加在我们整个部族的身上，吾等愿意为此付出代价献上战马和牛羊“

    魏延则是摇头：“陛下富有四海不少你这些东西”

    阿史那布阔有些茫然然而作为在草原上存活了多年的阿史那忠看到了意思的希望：”我阿史那忠愿意带领我的族人迁入关中，以世代的忠诚服侍伟大的明尊圣帝陛下“

    魏延再次摇头拒绝：“不用，忠诚是发自内心的，迁入与不迁入没有丝毫的意义，我觉得你的部族缺少圣教的传教士”

    这是要瓦解他们的信仰啊，其实突厥的部族内部信仰早已经开始了明尊圣教的化，只是原始的信仰还是有些顽固，一时间难以转化。

    阿史那布伦就是典型的例子，虽然也接受了李明达高于他们的天神，狼神就是奥斯卡一家子的情况但是真正的信仰和效忠还是低于他们的野性和傲慢。

    “我们部族虽然环境不好，如果圣教的传教士前来驻扎的话一定会用最高规格的待遇来接待他们，并且我们全族都是明尊陛下的信徒，明尊在上护佑着我们”

    对方话都说道这份上，自然也就差不多了，魏延对着颜良点点头：“既然族长已经这样收了，那么时期就这样定了，还有一点是我个人的建议，阿史那布伦的子嗣最好不要再接触你们部族的权利核心，一免日后为你们部族带来灾祸，让他们无忧无虑的过一生是最好的”

    阿史那忠朝着魏延道谢：“多谢将军提醒”

    魏延与颜良拱手：“告辞”

    阿史那忠于阿史那布阔：“告辞”

    魏延与颜良带大队人马离开后，颜良路上好奇的问魏延：“文长，为何不执行陛下的命令，清理他们的族内的那些不服从者？”

    魏延策马指着远处的阿史那忠的部族说道：”我们杀他们的族人他们日后必然心生恨意，即使是表面臣服日后也会作乱，然而阿史那布伦做的事情是他有错在先，杀了他整个突厥都说不出什么道道来“

    颜良又问：”那么如果他们日后再次叛乱呢？“

    魏延笑了笑：“其实你还不清楚，我们这次来只是表达主公的一个态度，即使是叛乱他们也得到明年的夏季，到时候主公自然腾出手来了”

    颜良恍然大悟：“原来如此”

    看着消失在天边的魏延和颜良阿史那忠握紧了双手：“儿子，父亲一定会为你报仇的”

    未完待续

    搜狗阅读网址：


------------

第四百六十三章 糟心了高小健

    阿史那忠准备为自己的儿子复仇，开始在草原上积极的奔走寻找盟友，你别说经过他一阵的忙活还真找到了一些，那些守旧信仰的，不满大唐统治的，外带一些不知道什么原因就是支持他的。

    从开始的积极奔走到中段的得意洋洋，当他部族剩下的5000的狼骑从辽东回来以后，经过这些存活下来的人的一番叙述阿史那忠这才醒悟过来，为什么那些奇怪的不知道那里来的人愿意帮助自己，原来是想把自己当枪头使唤。

    大唐的强大超乎他的相信，自己的那武勇过人的儿子被对方一刀斩杀，剩下的五千狼骑半个小时没抗住就全部完蛋，更恐怖的是对方伤亡不过百人。

    大唐已经不是李世民征战突厥时候的那个大唐了啊，这种恐怖的战斗力只有传说中李世民在渭水边上找到了神奇的盟友才有的这重恐怖的战斗力吧。

    阿史那忠回想起来自己当年跟着两个可汗南下要挟李世民的时候，号称四十万骑兵啊，结果被一直奇怪的骑兵直接冲开了防线，对府邸战刀锋利无比直接能将他们的弯刀连同铠甲一起斩断，坚固的铠甲即使是他们最好的弯刀劈砍上去也只是一道白印。

    战马的马力远远超过他们的战马，跑也不跑掉打也打不过，对方的那种重骑兵，太恐怖的。

    阿史那忠一阵的忙活草原开始了下雪，他的复仇的想法因为也被漫天的大雪熄灭。

    远处的辽东，安市城被攻下后的三天，跟着靺鞨谈判的高小健听到了辽东城以及安市城整个西部的防线全部陷落，守将阵亡，几十万棒子兵被杀或者是被俘的时候整个人都呆住了。

    那可是棒子国最精锐的部队了啊，还是与靺鞨黑白两部谈判的资本，如今变成了这样，让他的如何与靺鞨黑白两部继续进行下去。

    靺鞨黑白两部的族长白嘞与黑嘞两个人蹲在一起，他们两个部族听闻今年的大雪严重，为了让部族填饱肚子默许了下面抢夺棒子国的村落收集粮食。

    棒子国这年与靺鞨相对安稳，北方的棒子虽然天气恶劣经过数年的积攒外加即将过冬，还是存下了不少的粮食，导致他们战果惊人。

    尝到了甜头的两族人开始更大估摸的行动，行动越大战果自然是越多，得到的战果越多参与的人就越来越多，原本的秩序被打破了。

    两个族长都是精明的人，他们知道秩序一旦被打破，意味着新的动乱的开始，得到了不少的好处的他们也有了收敛之心。

    高小健率军前来将他们的那些属下部族打了一顿，双方死伤不少，眼瞅着收益不成比例所以也愿意谈判以下。

    他们还是秉承着能拖一下就拖一下的原则继续捞点好处，高小健也是深的他父亲的传承，各种的招式耍一了遍将靺鞨两部的人算是稳住了。

    谈判开始，白嘞与黑嘞两人自然是不愿意放弃利益开始朝着高小健要各种的好处，高小健自然是不会给，他知道一直饿狼你喂给他第一次肉他就给你要第二次，一直到你没又东西给他，饿狼最后还是会把你吃掉。

    只有在最初把这只饿狼打疼了，它才会暂时的老实下来。

    正当一切看似都要顺利时候，大唐出兵的消息传来，正要有进展的高小健再次陷入了被动，无奈的他只能继续的从国内的调集更多的军队来展示自己的实力压制两只饿狼野心。

    见到棒子国的大军到来，白嘞与黑嘞又开始了进入了安稳的状态，一副要谈判的样子，这次高小健没有继续拖延双方谈判进行的很快，眼瞅着就要签字完事的时候，大唐攻破辽东城和安市城的消息传了过来。

    高小健傻眼了，这他喵的老天都不帮他么？

    靺鞨黑白两部在棒子国北镜肆虐的已经让棒子国损失不少了，如今又传来了这种天塌地陷的消息，还让他们怎么活。

    啪

    高小健将自己营帐的杯子摔到了地上：“混蛋，高健文、高建业这群人是吃白食的吗？每人十万棒子军都受不住一个城池，他们是直接开城投降了吗？十万兵，哪怕是十万只羊满上遍野的跑唐军也的抓上一个月吧。“

    看到高小健如此的动怒，他手下的谋士李万成劝他：“大人息怒，也许城里有认通敌呢，不然坚固的辽东城和安市城不可能那么轻易就被唐军打下来”

    “乎，不管是他们怎么打下来的，那个李敏镐是怎么回事，脑子被门夹了吗，自己多少本事不知道吗，跑到平原上跟大唐的几万纯骑兵决战，把新城拱手送给唐军不是”

    李万成想了想最终还是提醒高小健：“李敏镐是您亲自提点去新城的”

    额

    高小健本来要张开嘴继续骂的瞬间安静了下来，久久的才合拢，随后猛然抽了自己一巴掌：“我他喵的瞎啊~！”

    李万成继续劝他：“将军眼下马上就要下雪，只要能拖住靺鞨黑白两部不让他们给我们捣乱，辽东城还是有希望拿回来的，即使是拿不回来，我们也必须确保棒子城不能有事，不然就真的全完了。”

    被李万成这样一说，高小健逐渐的稳住了心态，在营帐里来回走动，开始思索这么应对眼前的局面。

    “万成，还有多久下雪？”

    “大概不过半个月吧，最多了”

    “嗯，时间还是太久了，不过也不是不可以，试试吧，告诉白嘞和黑嘞两个族长我后天约他们打猎”

    李万成心里猛然一紧，他想到了高小健要做什么了：“将军一旦这样做了，过了这个冬天可就难了啊~！”

    高小健白了他一眼：“你想什么呢，我有其他是要跟他们谈，不是要对他们做什么。”

    乎

    李万成拍了拍自己的心口：“那就好，那就好，不然不用等大唐军队来打，棒子国就真的完蛋了啊”

    “我高小健是那样的人吗，你去吩咐下让北方的军队将城池外面的棒子民全部迁入城内，就剩下这几天了下了雪靺鞨他们不走也的走”

    “是”

    李万成走出营帐后，刚才一脸没事的样子的高小健面容变得狰狞无比：“靺鞨黑白两部，哼”

    未完待续

    。m.


------------

第四百六十四章 给你看个宝物

    棒子兵龟缩回城里，佐证了大唐攻破辽东城和安市城的消息是真的。

    靺鞨人更加的肆无忌惮了，开始在棒子国北部最后的疯狂的肆虐，奈何高小健比他们早一步把人全部迁移入城，没有足够的攻城器械，眼瞅着寒冬即将到来，他们没有头铁的去攻击棒子国的城池。

    虽然没有攻击棒子的城市，可是他们可以羞辱高小健啊。

    什么懦夫啊

    废柴

    渣渣

    不如猪狗

    乱七八糟的话语一大堆

    高小健每次都是强忍着继续跟白嘞和黑嘞两人沟通，奈何两人也是逐步的转变了态度。

    “高将军啊，在下也只是空空的一个族长管不住下面的人啊~！”

    “是啊，老白说的没错啊，我老黑也差不多，下面的年轻人呢不服管教，一把年纪了劝说也没用，糟心啊”

    高小健内心十分想要嫩死白嘞和黑嘞两人，奈何时机还不成熟：”两位组长的难处在下知道了，看着两位年事已高，走出来一趟也不容易，在下有倭岛国灭国时候逃亡的使者带来的宝物，送给两位。“

    倭岛国？

    逃亡的使者？

    宝物~！

    两个老头子对视一眼：“他们不是被天雷劈死的吗？”

    高小健神秘的一笑：“自然是劈死的，不然怎么可能只留下了宝物呢“

    白嘞一脸的狐疑希望从高小健脸色看出来什么，别看高小健年纪不大心思很成熟，脸色没有丝毫变化继续说道：”毕竟这是他们希望用来换区我棒子国军队帮助他们复国的，至于贵不贵重在下也不是那么清楚，两位见多识广也许可以看看评估一下。”

    黑嘞则是摇头：“老了走不动了啊”

    白嘞听出了黑嘞的意思，万一高小健时候在棒子城里咋整，自己跟这去了死在里面。

    高小健则是微微一笑：“我已经命令人秘密的从棒子城带出来了，每天就到了，到时候如果两位愿意的话我们不妨约个地方。”

    白嘞与黑嘞互相对视一眼，白嘞用眼神问黑嘞：老黑咋说？

    黑嘞：感觉有些不对劲。

    白嘞：那就拉倒？

    黑嘞：试试看吧，多带点人就是了。

    白嘞：也成，你给他说吧。

    黑嘞：行。

    咳咳咳

    黑嘞咳了下一副为难的样子：“什么宝物不宝物的，一把年纪了看个稀罕算了，就在昨天咱们打猎的地方吧“

    白嘞：“行啊，那就那吧，先说好啊可别那个破罐子来给我看“

    高小健则解释道：“怎么可能，我高家说话向来算话”

    算话？

    白嘞心里一阵的讥讽：如果你们高家说话算话的话，前隋杨广为什么会败，还不是被你们家不要脸的人给弄得。

    黑嘞心里也是这样想的，但是没有说破：“行，就这样吧”

    高小健离开以后，黑嘞和白嘞两人哈哈哈大笑了起来。

    “老黑，高家说话算话吗？”

    “哈，算屁个，要是真的说话算话，前隋还能被他们拖那么久？”

    “是啊，这小子还有脸说，对了不会真的有什么陷阱吧？”

    黑嘞沉思来一下点头：“也许有什么猫腻，谨慎起见不妨放他一次鸽子，临时换个地方试试”

    “行，就按你说的办吧”

    白嘞与黑嘞开始推杯换盏，两人都喝的很嗨，到了后半夜喝的晕晕乎乎的两人被自己地手下送回了各自的营帐。

    二人回到营帐以后，迷离的眼睛各自睁开来，刚才醉酒的样子一点也没有了。

    “哼，黑嘞还想灌醉我”

    “哼，白嘞还想灌醉我”

    白嘞喝了杯奶茶，准备休息，就听到营帐外的侍卫与人说话，不多时侍卫进来：”族长大人有客人来了“

    客人？

    这个时候客人，白嘞想到了一个人，高小健。

    “说我休息了“

    “族长大人对方说有贵重的礼物要给您“

    礼物？

    白嘞想了想点头：“让他进来吧”

    高小健抱着一个盒子走进来：”白族长好啊“

    一看是高小健白嘞一脸的嫌弃：”原来是高将军啊，什么事情？“问高小健的同事，白嘞的眼睛盯着高小健的手里的盒子看。

    高小健微微笑了笑将盒子放在白嘞的面前：“自然是送宝物来了”

    白嘞：“宝物不是过两天才到吗？”

    “那只不过是蒙蔽下黑嘞那个老狐狸，不然怎么能把这个东西交给白族长您呢，还有啊所谓的宝物自然是只有一份”

    白嘞瞬间明白了高小健的意思，脸上出现了笑容：“原来是这样啊，那么高将军送如此贵重的礼物，在下有戏不好意思啊~！“说归说白嘞的手已经搭到了盒子上。

    高小健看出了白嘞贪婪的样子，指着盒子：“在下给您打开看看”

    “行啊”

    盒子打开来，白嘞探头朝里看，里面空荡荡的什么也没有？

    坏了，被骗了~！

    白嘞正要回头，就觉得自己的头猛然一疼，眼睛一黑晕了过去。

    高小健手里不知道什么时候抓了把锋利的短刀，刀柄上沾着血显然刚才就是用这个敲晕白嘞的。

    高小健从白嘞的背后抓过来一个纱巾裹住白嘞的头，伸手用刀将白嘞的人头割下，随后用毯子裹住，一切办完事，高小健吹灭了白嘞营帐里的蜡烛。

    “白族长既然不喜欢在下的礼物，在下回去再准备一份立刻回来”

    高小健走出营帐，门口的侍卫只是看来他一眼手里的盒子没说什么。

    高小健回到自己的营帐后，他的一个亲信属下带着同样大小的一个盒子回来了，高小健问他：”如何？“

    “主人已经办好了”

    高小健将盒子打开来，确认里面的人头是黑嘞无意，随后将两个盒子调换：“把这个送给他们的营地的守门人后立刻回棒子城，不准再露面”

    “是“

    将自己身上带血的一副换掉烧掉，换了一身新衣服的高小健抱着盒子再次进入白嘞的营地，将装着黑嘞人头的盒子送到了白嘞的营帐。

    当他回到了自己的营帐以后带着人连夜离开，直接回到了棒子国的首都棒子城。

    没过两天北方传来了黑白两部互相厮杀起来的消息，然而高小健的并没有就此轻松下来，安市城与辽东被破，棒子城内人心惶惶。

    高小健回来还没来得及修整两天，朴一生派人来找他，高小健进宫后棒子国的动乱开始了。

    未完待续

    。m.


------------

第四百六十五章 棒子国内乱

    高小健做梦都没想到朴一生找他竟然是想要通过武力将其杀死，高家在棒子的王宫里本来就有不小的势力，高小健进去以后就得到了提醒。

    “将军，朴一生想要超您下手”

    作为刚把黑嘞和白嘞嫩死的高小健嘴角漏出残忍的笑容：“终于还是忍不住了嘛，一个废柴棒子王而已，还能比靺鞨黑白两部的更危险，让兄弟们准备好，我要看看朴一生如何唱这出戏。”

    “是”

    窝在自己的宫殿里面，朴一生回望自己背后的屏风，内部埋伏着他预备好的刀斧手，这是在朴一生知道安市城和辽东城陷落、黑白两部族长死于高小健之手后欢天喜地半天准备的。

    朴一生认为这是个机会，高家的军方势力损失惨重，又得罪了靺鞨黑白两部，怎么说高家也要完蛋了，而自己这是通过一系列的利益交换花费了4个边境的城池让新罗和百济停止对自己的军事行动得到了一个喘息的机会抽调这些城池的兵员来棒子城。

    屈辱吗？

    不

    这只不过是朴一生的缓兵之计，只要他能取得棒子国的大权，到时候挥兵南下将新罗打败再挥兵东进镇压百济，就可以完成他朴一生越王勾践似的卧薪尝胆，书写他朴氏家族的新篇章。

    爽

    朴一生脸色挂着笑意，心里充满了对未来大权在握时候的无限幻想，当他见到高小健来了以后，满心欢喜的对着高小健说道：“高将军来了，辛苦辛苦，快请坐”

    高小健还是有些纳闷，这朴一生见到自己笑的那么开心，面容也看不出来什么虚伪的存在，不是说要朝我下手吗？

    这是什么情况？

    “不知道国主大人叫我来所为何事，棒子国正在危急时刻，在下军务繁忙”

    军务繁忙？你高家在辽东的那些人都死的差不多了，繁忙啥，朴一生内心是一阵的讥讽，表面上的笑容逐渐的消失脸色严肃对着高小健说道：”辽东城、安市城、新城三座重要的城池被唐军一日攻破，高将军觉得这责任该怎么承担了~！“

    果然还是来了啊，这个朴一生，高小健觉得他还能多忍一会，高小健毫不客气的回应道：“安市城与辽东城两个城池坚固无比，又各有十万大军驻守，如果不是唐军有天神相助飞入城里那就是有奸妄小人背离地勾结唐军。”

    啪啪啪

    朴一生拍着巴掌说道：“好，高将军说的不错，除非是唐军会飞，那么这些奸妄小人是谁了？要知道这些城池驻守的将领都是高将军的族人。“

    “断然不是我高家人，我高家为棒子国流血多年，每次敌人前来不是身先士卒这次也不例外，我高家战死的族人不在少数，不像某些人嘴上说为国为民其实就是想要我高家一家人的性命“高小健眼睛盯着朴一生：”我说的对吗？为国为民的国主大人！“

    啪

    朴一生一拍桌子指着高小健脸怒斥：”混蛋，你说本国主要害你们高家，你们高家只不过我棒子国的一个贵族，本人才是国主，你才是阴谋篡位的贼子，来人啊将这个阴谋叛乱通敌叛国的混蛋抓住。“

    哗啦

    朴一生的背后屏风被拉开，一群刀斧手跑了出来试图将高小健包围，然而高小健在朴一生拍桌子的那一刻就已经站起身来，整个人在第一时间退到了门口。

    面对即将围住自己的刀斧手，门外一阵的喧哗，一群士兵冲了进来与刀斧手拔刀对峙。

    “啧啧啧，国主大人，难道你忘了本将军才是棒子国的最高将领，统御者棒子国的大部分士兵，还有你这才是通敌叛国为了一己私欲让国家人民置于水深火热之中的那个人才对吧”

    “为了所谓的权利，你出卖了安市城和辽东城的20万守军，又勾结靺鞨黑白两部南下，假借我的名义杀害黑白两部的族长，并且还出卖城池和人民与新罗、百济达成交易，你身为棒子国主，出卖国家的利益出卖了支持你的人民，你不配做这个位置”

    高小健言辞强烈咄咄逼人，朴一生也不是吃素的，见到自己某事不成，也是撕破脸皮：“明明是你高家人无能，那么大的城池竟然被唐军一日而破，守将都是你高家人，怕不是你们自己加装不敌背地里已经与唐军打成交易”

    “还有为什么靺鞨和新罗、百济、大唐四家不顾寒冬降至前来攻打我棒子国，是因为你高家背地里失德不说，倒行逆施得罪了四个国家才为我棒子国招来了灾祸”

    “高小健你才是最该死的那一个，只要你们高家人死绝了，那些个国家才不会找我们棒子国的麻烦，国民会归于安静和平的幸福生活“

    “你高家人不是口口声声的说为了棒子国为了国民吗？那么今天你就死在这里吧~！”

    高小健自然不会信朴一生这种强词夺理的鬼话，他嘲讽朴一生：“用这种骗三岁还在的借口来你以为天下人跟你一样蠢，靺鞨、新罗、百济、大唐为什么一起前来还不是你为了争夺所谓的权利，阴谋除掉我高家，私下里与唐军取得的联系造成的，可惜那么多无辜的百姓和士兵，因为你的一己私欲让棒子国上下承受如此大的伤亡，你不配做国主，现在你退位自裁吧，留你全尸”

    朴一生大手一挥：“把这个乱臣贼子拿下，以正我棒子国法度和威严”

    高小健则是挥手：“上，将这个卖国求荣的废物拿下，光复我棒子国的荣光”

    “杀~！”

    朴一生的刀斧手和高小健的士兵得到了命令后互相拼杀了起来。

    棒子人心黑手黑，不仅仅是在对外国人，对待自己人也是如此，双方属下见面厮杀，毫无章法并且处处都是下黑手。

    厮杀声响起来以后，很快扩大了整个棒子皇宫内部，完全还不知道到底什么情况，就互相的砍杀起来，宫女太监们哭喊着朝着外面跑，惊动的人是越来越多。

    也不知道是谁失手点燃了棒子王宫里面的一座房屋，燃气的大火仿佛成了一个讯号，整个棒子城内，高家与朴家的支持者不约而同的动起手了。

    未完待续

    。m.


------------

第四百六十六章 死的越多越好

    整个棒子城动乱持续了一天一夜，大火加上北风的助力小半个城池给烧毁了，死伤数万人，无数的百姓流离失所，然而作为始作俑者，高小健和朴一生全身而退。

    这是棒子国内一个重大讥讽，始作俑者全身而退，无辜百姓损失惨重。

    双方各自回到自己的府邸，开始新一轮的收买人心，救助死伤的民众，给支持了自己的棒子家族一些奖励，给那些阵亡的士兵一些补偿整个行动下来耗费了无数的钱财，损失了棒子国仅存的国力。

    这些还只是开始，随着棒子国国都的动乱，紧接着就是剩下的棒子国城池之内的权利的斗争，双方既然已经撕破脸皮，就看谁手里的城池多，谁的兵员多了。

    诡异的一幕出现了，棒子的首都棒子城内，双方表面上安稳了下来即使是有争端也是小规模的争斗，国都之外的城池为了争夺城主的位置已经是血流成河了。

    即使是在第一次大雪来临的冬季，也没能阻拦主这场动乱延续。

    对于棒子国内乱成了一锅粥，靺鞨黑白两部也没好到哪里去，两个族长的人头都在对方的营帐里面，即使是他们猜到了是高小健下黑手，可是两族世代的矛盾也没少过，黑嘞和白嘞都死给了两边一个动手的借口。

    多年的恩怨情仇外加新族长位置的争夺，双方也是打到了下雪都没停手，最后大雪实在是太大了路都开不出来了别说骑在战马上厮杀了，这种情况才算勉强停下手来，相约第二年开春再战。

    听到这个消息，窝在御书房里的李明达一阵的拍手叫好：“好啊，这群不要脸的渣渣互相打起来了，死的越多越好，省的朕第二年再派人远征了。”

    慕容雪这是一脸的不开心：“讨厌啊，竟然敢忘记我慕容雪的威严，我慕容家雪山上的小花朵滴弯刀不锋利了么，哼哼”

    o(￣ヘ￣o#)

    李明达伸揉了揉慕容雪的小肥脸：“行啦，你不是也做出来惩罚了，减少他们那些人部族的贸易配额，盐铁粮食茶叶布匹都减少了三分之二，说实在滴小白我发现你比咱手黑啊”

    慕容雪这是掐着腰：“马背上的民族向来是信奉强者为尊，小规模的惩罚会让他们认为你是软弱无能，一定要严格的奖惩制度才能拴住这些人的脖子为你我所用，如果不然明年开春对突厥用兵的时候狗子你再招募他们看态度就知道咱这次做法到底会有什么效果了。”

    慕容雪得意洋洋的等着李明达来夸奖，李明达拍了拍慕容雪的脑袋：“朕的爱妃手段了得，朕就放心了，至于明年的突厥么，说实话我没想到魏延竟然能做到这种程度，原本只是想要杀鸡儆猴再缓冲一段时间滴。”

    “你害怕步子太大扯到了对吧”

    “是滴“

    慕容雪神秘兮兮趴到了李明达的耳边：”狗子，你听说没有?“

    李明达一脸好奇：“啥？”

    “柴令武那个倒霉孩子从被押会长安城里，整个人天天跟着神经病似的，天天念叨着死啊死啊的”

    将慕容雪笑小脑袋：”柴令武，不用管他，一个废柴，在江南本来以为这货还算安分，竟然勾结世家过来窃取朕的帆船设计，胆儿肥了他，本来打算重用他滴，没想到竟然给朕来这一出，不把他直接嫩死还是看在我死去的姑姑的面子上“

    慕容雪又问李明达：”那个金三顺你打算咋整，听说安市城城门楼都垮塌了，他竟然活下来了，这种叛徒人渣命真硬”

    对于金三顺这个人，李明达觉得也确实是一段人渣的传奇，命硬的不得了，但是呢，作为一个帝王，要对自己的民众负责尤其是李明达本身就没打算让金三顺继续活下去。

    “朕说过，金三顺救助那些个隋朝的幸存者，朕就饶他一命，但是做下的罪恶可不是一条命就能抵的了，所以凌迟也不亏他，好歹也能让大唐人知道有这么一个人渣，也算是扬名天下了”

    李明达这样说，金三顺下场自然也就敲定了，一边的武珝提笔记下来，回头传给房玄龄他们。

    一张嘴说句话，左右万人生死，这就是帝王的权势。

    说道金三顺不得不提安市城了，作为被炮轰下来的安市城，又进过三天的不封刀，整个棒子城你已经没有什么棒子兵和棒子民了。

    全部都是大唐的俘虏，城池进过数次的清理，人员陆陆续续被运回国内，有的在通过海船运到了山东地界，有得是走陆地来到了柳城进行安置，剩余部分由于天气转变下了雪，暂时留着了安市城，关押一个冬天后再运。

    这些人将会为他们这些年来对当年前隋幸存者做的罪恶赎罪，他们将被送到矿场开矿或者是为大唐修桥铺路，还有开垦荒地也需要人力，至于那些女子也是一样成为奴隶，分配给有功劳的将士或者是押送会国另做打算。

    作为奴隶不假但是李明达也没疯狂到毫无人性可言，奴隶只是代表他们的身份，生杀大权由官府掌控，买卖奴隶的个人不可以任意为之。

    并且这些人大多数并没有交给个人买卖，李明达这边要在过了年建一些纺织厂来满足军队和利益富裕的百姓的供给，需要女工不少，这些人都是最合适的劳动力。

    至于辽东城，跟着安市城不一样，安市城是要塞性质的，本身居民并不多，辽东城这是不一样，是棒子的辽东这块的首府，人口众多不说还有不少的财产货物。

    公孙瓒带兵打进去，三天不封刀弄到了人员和钱财堆了数个小山一样，虽然说李明达说了不要任何财务，但是这些将校们可不会真的当真，收拢了一起其中的贵重物品连同高健力、高健宝这批棒子的高官一起送到了长安，等待李明达的发落。

    至于这俩表面兄弟，李明达听闻了他俩的故事以后也是大为佩服，双方既然都能活到最后，这缘分好滴很啊。

    李明达给了他们一个很好的结局，先安排他俩一起观看金三顺的处刑，然后他俩一起面对面的凌迟上路。

    剩下的将领直接脑袋砍掉祭奠那些收拢的先辈的遗骸，以告慰这些不屈的亡魂。

    “叮”

    熟悉的声音想起

    未完待续

    搜狗阅读网址：


------------

第四百六十七章 系统你疯了吧

    好久没听到的这个“叮”掉宝的声音了。

    “孙子你这段时间死哪里去了？”

    “恭喜宿主击败棒子国收回辽东城、安市城、新城三座华夏故土城池，击杀俘虏棒子国守军20万以上，获得的新的历史级成就----故土的守护者“

    “按照历史发展及其因果关系，宿主为造成棒子国的灭国的最大原因”

    “特奖励宿主三国时期历史级名将----赵云赵子龙”

    “奖励宿主三国时期文臣武将50位以示鼓励”

    “同时请宿主保持对本系统的尊敬“

    (⊙ o ⊙)啊！

    咸鱼帝李明达直接蹦跶了起来，赵云赵子龙？

    “系统你疯了吧~！”

    “......”

    我挖了个呼伦贝尔大草原滴，这是什么鬼，打开自己好久都没看过的包裹，一个骑着白马穿着一套白色铠甲的年轻武将赫然在其中，还有一个综合头像里面是一群的文武的头像。

    李明达蹲在自己的小躺椅上，揉着自己的下巴，思索其中的原因，为什么这孙子突然冒出来了，棒子国要完蛋了是什么情况，虽然历史上棒子国确实也是在安市城被大唐打下来后没多久就是内乱完蛋了，那是因为棒子国内部的援军直接被大唐杀光了好吧。

    外部武装损失惨重，棒子国内部国主朴一生和高家互相撕咬导致棒子国最后的一点支持力消耗殆尽，另外一个原因就是棒子自己认为自己强大的很这种鬼都不信的谎言破灭，全国一片恐慌，综合起来导致的。

    莫非棒子国内乱了？

    这是个好消息啊：“来人”

    一个值守的锦衣卫出列：”属下在“

    “派人去新罗和辽东让公孙瓒和新罗女皇探查一下棒子国的情况”

    “诺”

    咸鱼帝突然下达了命令，让一旁的武珝是一阵的好奇，将自己案头的文书放下，跑到了李明达跟前，凑过小脸来问李明达：“陛下，棒子国出啥事了？”

    “没啥大事，他们差不多就要灭国了”

    (⊙ o ⊙)啊！

    李明达不觉得事情大条不代表着武珝不认为是大事啊，这好歹也是熬死了前隋的一个国家不是么，武珝慌忙的问李明达：”陛下，这是真的吗？那个恶心人的棒子要灭国了~？“

    李明达点点头：“差不多，十拿九稳了，你激动啥，即使是现在他不灭也撑不到过10年了，哦对了去把朕的以前的府邸收拾下，再把贾诩他们的居住的阁楼收拾出来一个房间，朕有位新的大将要来了”

    武珝正要去吩咐人做，李明达再次叫主武珝：”还有，我这里还有五十个文武需要分配，就让他们先住我的公主府，反正以前也都是这样滴。”

    “是，珝儿明白了”

    李明达说了一达通，武珝是这才明白，一定是李明达法力无边又召唤了什么有名的将领降临了，就像是那个贾诩魏、延似的，以前贾诩还教导过自己一段时间，自己都不知道人家是啥情况。

    还是李明达称帝以后漫天神佛前来庆贺才缓过神来，原来事情是这样的，明尊圣教宣传的都是真滴，偶一直在伺候一个神仙都不知道。

    想的不少，李明达吩咐她的工作也没落下，其实也不用全部她出面，把蹲门口的于小谦招来就行了，宫里的安排是于小谦负责的，宫外公主府也是于小谦在捯饬，并且安排人员于小谦这些年干过的不少了。

    听闻有大将来，于小谦跑的贼快，将事情以最快的速度搞定，然后回到御书房复命。

    刚进御书房的房门，于小谦还没来得及擦一擦额头上的汗水就闻到了一股熟悉的味道。

    烤串的味道。

    咸鱼帝李明达又在御书房里烤串了。

    一边蹲坐的史官们脸上那种生无可恋的表情又出现了，无奈的他们只能假装没闻见也不知道这件事情，随着李明达去吧。

    于小谦也是习以为常来到御书房内李明达的小炭炉边上，躬身：“陛下，房间已经准备妥当了，您的府邸也派人去收拾了，您的常年都有人驻守，所以今天下午就可以入住。”

    ”嗯，你办事朕放心，来奖励给你个鸡翅“

    于小谦双手接过来李明达给的鸡翅：”谢陛下赏赐”

    于小谦走人了，小炭炉边上就剩下李明达自己，继续拿着个小扇子，善着炭火。

    红烧鸡翅我喜欢吃

    但是你老娘说你快升天

    越是快升天所以越要更多吃

    如果现在不吃以后没机会再吃

    你真是快升天

    我真是快升天

    如果现在不吃以后没机会再吃

    啦啦啦

    哼唱着自己记忆中欢乐的烤翅的歌曲，随手将自己包裹里面的赵云的头像点开来。

    自己身体里飞出一个耀眼的光团，李明达的身边，银盔银甲右手持一干银枪，左手牵着一匹白马的赵云出现在自己的面前。

    “呦，早啊子龙大兄弟”

    李明达的这种稀奇古怪的打招呼的方式，两世为人的赵子龙都愣了两秒才缓过神来，朝着李明达行礼：”臣赵子龙参加主公。”

    李明达虚抬手：”行了起来吧，朕这里不需要那么多的礼节，把你的照夜玉狮子让宫里人先带到你宫里的住所吧“

    “诺”

    李明达身边清风、沧海几个闺女是24小时轮班守护的，今天是沧海值班，见到赵云出来的方式也是习以为常，毕竟她们也都是这样来滴。

    招呼过来一个锦衣卫和小太监让他们带着照夜玉狮子去找于小谦，告诉于小谦这里是新来的将军的战马送到休息的地方就行了。

    于小谦一只手里还抓着鸡翅没吃完就看到一匹神骏的宝马从御书房里牵了出来，听着小太监的叙述于小谦这才明白，原来是李明达大发神威了。

    小太监一脸羡慕的问于小谦：“于总管，这是陛下的神威召唤下来的天兵天将吗？”

    于小谦挥舞着自己手里的鸡翅：“这还用说么，前脚我刚从陛下那里领了个鸡翅，别说马了，刚才连个苍蝇都没见呢~！”

    果然

    自己能在御书房伺候明尊圣帝真是天大的福分，即使是这辈子成不了仙下辈子也是个富家翁的命。

    照夜玉狮子送走，李明达让赵云坐下来：“子龙啊，问你个事“

    赵云：“主公请讲”

    “你妹呢？”

    未完待续


------------

第四百六十八章 在下不饮酒

    ”吾妹？雨儿么？“

    李明达两眼放光：”真的有么？“

    赵云乖巧的点点头：“是真的，有个妹妹叫雨儿，平常也是喜欢舞刀弄枪的。“

    嘿嘿嘿

    李明达揉着自己的下巴，开始盘算着如何从系统手里把张飞的闺女张莹莹和赵雨一起要过来，最好还有吕布的闺女，凑成一个新三英。

    拍了拍赵云的肩膀：”子龙啊，朕一定会想办法把你妹要过来滴，让你家人团聚”

    赵云非常感动：”子龙多谢主公，必将一身为剑为主公扫平天下“

    “来吃个烤个烤鸡翅，再尝尝朕的酒”

    前一脚还在说扫平天下，后面就变成烤串美酒了，赵云觉得自己有点不适应，长坂坡那一战都没觉得这么累。

    从李明达手里接过来烤串和美酒，吃着那不曾经吃过的味道，赵云还是忍不住下了嘴。

    真香

    再尝尝李明达给的酒

    更香

    赵云亮眼放光：如此的美味，我这第二辈子真不亏。

    李明达与赵云两人开始吃了起来，不多时武珝也加入了队列，然后就是从外面疯回来的慕容雪和奥斯卡，很快到了饭点的时候，咸鱼帝的一大家子聚集在一起。

    如果是只有赵云一个人也许他会觉得尴尬，当他发现御书房里的其他文武大臣也来凑热闹，心态顿时好了多，尤其还有算是认识的卢植在这里。

    卢植是公孙瓒的老师，赵云从军的时候在公孙瓒的手下效果力，机缘巧合见过卢植一面，至于卢植记不记得他就另算了，当年的赵云只是刚入伍只不久滴一个银袍小将。

    吃个午饭有程咬金和尉迟敬德两个老流氓在自然是少不了热闹，两人对于新来的赵云很是好奇。

    “兄弟，你叫啥”

    “兄弟，哪里人”

    “兄弟，多大了”

    “兄弟，结婚没有？”

    .....

    一大串的问题抛了出去，赵云在李明达的授意下开始回答：“在下常山人，姓赵，名云，字子龙，今年算是20岁吧，以前结过婚”

    额

    (⊙o⊙)哦

    程咬金和尉迟敬德两人呆懈了，赵云赵子龙？

    这丫是神马情况，两人开始还以为是一个不怎么出名的小将了。

    好家伙，本来以为是在小河沟里钓泥鳅结果一看才知道对方是条蛟龙，还是很大号的那种。

    程咬金心里那个嘀咕啊：我的陛下啊，您天神转世这事咱都知道，可是您把这蜀国五虎上将弄来个好歹也说一声啊，这让我老程咋整啊，这可是偶像啊~！

    尉迟敬德默默地低下头了头，虽然从来不服谁，可是对于李明达是真的服了，这种人物招来一点风声都不带有的。

    李明达瞅着偃旗息鼓的程咬金和尉迟敬德问他俩：”你俩刚才那么积极，现在怎么不说话了？“

    程咬金端着饭碗：“那个，陛下这不是专心吃饭了么”

    尉迟敬德也是附和道：”是啊，是啊，专心吃饭了，呵呵“

    一旁的魏征这是看热闹不嫌事大：“哎呀，两位好歹也是大杀四方的将军，不能就被人家赵将军一句介绍就偃旗息鼓了啊，这可不是你俩的风范”

    程咬金瞪了魏征一眼：“你个魏征糟老头坏滴很呐，好好的不专心吃饭挑我跟老黑的刺儿”

    尉迟敬德与程咬金是多年的搞事情的老搭档，程咬金一开口尉迟敬德就能听出来下部分是什么，主动的积极配合：“我和老程只不过是问了赵将军两句，魏老头你这是想挑事么，要不要大战三百回合”

    魏征则是一挑眉毛：“我老魏头怕你们不是，拼酒敢不敢，输了的人付账~！”

    程咬金和尉迟敬德对视一眼：“我老程答应了”

    “我老黑也是”

    魏征插言：“打赌可以需要个见证人，不知道陛下能不能？”

    李明达端着碗正要扒拉饭菜了，听闻魏征这样说，才醒悟过来，将碗从嘴边拿开，抓着筷子指着魏征和程咬金、尉迟敬德骂道：”好家伙，骗吃骗喝到朕头上来了啊，见证人？是给你们提供酒的冤大头吧“

    指了指程咬金和尉迟敬德：”这俩人咋不说话了啊，你俩老流氓整个长安城都道，魏征你什么时候跟他们同流合污了？“

    魏征一副我有罪的样子忏悔道：”陛下，臣这不是酒窖里空了么，再说了赵将军刚到应当摆下接风宴才对。“说完魏征朝着赵云拱拱手。

    赵云也是放下碗筷回应道：“在下不饮酒”

    额.....

    魏征被憋得没话说了

    见到魏征的尴尬的样子，赵云继续道：“不知道以茶代酒可行否？”

    “行啊，咋不行呢，陛下这里有全大唐最好的茶”

    ”切，又惦记上朕的茶叶了，真是的不怕贼偷就怕你们几个惦记，于小谦“

    听到李明达喊自己，于小谦麻溜的进来：“陛下老奴在”

    ”准备一下，晚上御花园摆个桌，为子龙接风，把我父皇和母后叫上也把李墨云带过来，让他见见子龙”

    李墨云？

    虽然不知道李明达为什么让李墨云前来参与，但是只要李明达吩咐下来的事情他自然回去做。

    现在是冬天，虽然关中地区不算太冷，那是相对于北方辽东而言，于小谦经过与李明达商议，决定晚宴用火锅来进行，配上一些烤串。

    幔帐是选用蒙古包类似的大帐，这是专门为了李明达和程咬金一群人在御花园里吃饭喝酒用的，原本是不固定的由于后来活动频繁，干脆的把老李的一处花草给铲除迁移到了一旁做了个半固定的。

    经过午饭时期程咬金和尉迟敬德一搅合，整个大唐的高层都知道赵云来了，武珝拿出一个小本本要了签名。

    慕容雪更过分，直接抓来了一百个空白的扇子让赵云签名，打算等赵云出名后卖了换钱，这些都是当年慕容雪从李恪那里留下的坏习惯，因为李明达上位以后李恪几乎没漏过面，当年慕容雪拿过去的那些签过他名字的白纸扇价格飞涨。

    蹲在天牢里的李墨云被通知晚上参与宴会时候还是一脸的纳闷，为什么不带李承乾他们几个，只单独叫了自己，当他见到赵云后整个人都不好了。

    未完待续


------------

第四百六十九章 见偶像赵云该怎么办

    为赵云办的接风宴，大家吃的和愉快，可惜的是张飞不在这里，被李明达丢在倭岛跟着庞统继续守在那里，甘宁这是继续进行他的任务从大唐运输人员到倭岛上去。

    李墨云是最震惊的那个，三国时代的群雄并起的年代让几乎说有听闻故事的华夏男孩子心生向往，李墨云记忆中也有很多幻想在其中，他内心里对三国的向往不比任何人差。

    三国时期最让人佩服的武将都是谁：天下第一猛将吕布、忠义天下关云长还有就是那长坂坡七进七出赵子龙，发展到后来，赵云个人崇拜的光芒盖过了前两位。

    作为武将要帅

    作为将军也要帅

    作为一个历史及的武将一辈子最重要还是要帅

    就是赵云了~！

    “擦了擦口水吧大兄弟”

    听到里面的的提醒自己，李墨云乖乖的擦了擦自己的嘴角：”那个，抱歉实在是没忍住，太帅了啊~！“

    李明达抱着膀子调侃李墨云道：“你要是能掰弯子龙我就给你封个王”

    李墨云恢复理智摇了摇头傲娇的说道：“这个还算了，碰到自己心目中的偶像这点我还是能把持的住的”

    “你这有点像是漫威你的科尔森见到了美队，想要签名就尽早，不要给自己留下遗憾”说完这句李明达就没再管李墨云，而是自己蹲在慕容雪的身边准备吃火锅了。

    也许是被李明达说到了他的心坎里，李墨云慢慢的朝着赵云走去：“墨云见过赵将军”

    赵云武力超群感官敏锐一早就察觉到了人群中李墨云的不同，他见到李墨云来到自己的面前，通过观察到李墨云细微的呼吸频率察觉到了他一丝的紧张。

    “您好，在下常山赵子龙”

    “久仰将军大名今日有幸得见，有些控制不住自己的情绪，言语有错误的地方还请将军多多包涵”

    “如果不见外的话可以叫我子龙”

    “额...”

    说道这里李墨云就真的有点吼不住了，这可是自己的偶像啊三国时期心目中的第一历史级武将啊，竟然要跟自己称兄道弟了。

    接下里智谋无双的李墨云变成了说话都有些不利索的小迷弟，赵云也是艰难的与之进行沟通。

    最后还是李明达的一阵吆喝：“锅开了，吃饭啦~！”结束了两人的小尴聊。

    吃饭热闹很正常，程咬金和尉迟敬德就是闹腾呗，赵云从头到底都很安静，规规矩矩的，就是李墨云最紧张，后来紧张到夹菜都困难。

    晚餐结束，众人分开，赵云跟着卢植去休息，望眼欲穿要化身为往云石的李墨云被李明达留下来。

    “今晚吃的还行吗？”

    李墨云有些尴尬的摇头：“我还是高估了我自己，太紧张了，夹菜好几次都没夹住”

    “幸好朕聪明用的小锅，话说有没有兴趣出来做个官？”

    李明达又招揽自己？

    李墨云想了想则是摇头：“还是不了，在监狱里挺好的，不用想那么多，也不必勾心斗角的，更何况我出来，有些人会很紧张闹出来误会就不好了。”

    李明达明白李墨云的意思，他如果出来做官，那些当初背叛了他人心里会担忧，李墨云会不会找他们报仇，如果李墨云官职太低他们也许会对李墨云下手，如果官职过高他们担忧最后也许还是要下手。

    左右都是少不了一阵的麻烦，不如暂时先这样。

    “好吧，朕明白了你的想法，那就继续在天牢里呆着吧“

    “多谢陛下体谅“

    “长孙无忌最近表现如何？”

    “还是那样子”

    “帮朕看着他点，我觉得长孙无忌那还藏着不少的秘密”

    “陛下果然也是看出来了，在下会盯紧他的“

    “麻烦你了，过两年等待大唐四周都平稳了，朕放你出来做个富家翁”

    “多谢陛下”

    达成交易，李墨云回到了天牢，正在捯饬一盘棋局的长孙无忌看着抱着一个小本子一脸开心的李墨云心生好奇：“李明达找你去给了你什么？”

    李墨云笑了笑：”见到了一个做梦都没想到会见到的人，让他给我签了名“

    “不知所谓？”长孙无忌说了这四个字后，继续的捯饬自己手里的棋局。

    赵云到来，李明达就将大唐目前在长安城这块区域的所有的骑兵全部交给了他，顺道的让赵云去找王蒙学一下现代战争的理念。

    让李明达有些意外的是赵云去接管骑兵，原本圣教骑士团的团长白玉京就变相的矮了一级，可是人家没啥不开心的样子，也没有贪恋权势过度的为难赵云，两人相约校场比一场就完事。

    双方过招没没几个回合就结束后了，这种情况不是两人在表演，真正的高手都看得出来，两人出招时候一直都在细微的改变自己的招式，每次碰撞出枪都是无数次高端的博弈。

    赵云的出现，让人意外也在情理之中，朝野上各种的背地里在讨论，李明达也没也阻拦他们，只要不是瞎胡闹添堵就行了。

    添堵的李明达想来不跟他们客气，揍一顿都是轻滴。

    值得一提的大唐打下来安市城和辽东城，朝野上下对于李明达下达的三天不封刀的命令没有丝毫的抵触，也没人说有伤天和，并且还开始为李明达歌功颂德起来。

    文成武功

    盖世无双

    千古第一女帝

    华夏大地的拯救者

    万民之主

    乱七八糟的说啥的都有，李明达看着开始还有点兴趣，后面就是糟心了，都是什么嘛。

    让李明达倍感欣慰的是那些在安市城救回来的前隋幸存者除了个别疾病复发和过于激动心脏病发作离开了人世，大多数都是安安稳稳的到了长安城。

    李明达叫来了孙思邈、笑笑、明月三个人为他们进行了会诊，力求让他们多活几年享受下劫后幸福余生，并且李明达还打算在今年的新年宴会上将让他们都入宫参加，感受下在自己统治下大唐的强大。

    当然李明达也没忘记给他们找自己的家人，由于多年的战乱人员迁徙死伤无数的华夏大地上找几十年前的人实在是太难了，现在的水平户籍资料又不能联网，很多东西都是竹简的本地保存，战乱毁掉了几乎是所有的东西。

    告示贴出去，只能等待了奇迹了，有奇迹是好的，李明达也下大了防止出现骗子的指令。

    时间继续往前走

    未完待续

    。m.


------------

第四百七十章 金胜姬与石碑

    大唐这边是繁荣依旧，棒子国那边是更加的疯狂起来，高家和棒子国主朴家棒子国王位争夺越发的凶狠，双方逐步的打出来了火气动不动就是灭族灭门。

    棒子城本来还算稳定的局势随着国内的其他城池的疯狂杀戮也受到了不小的影响，高小健与朴一生虽然都知道这样下去迟早完蛋，奈何他们更清楚，停下手自己会死的更惨。

    大唐全面胜利，拿下了主要的几个城池，新罗和百济听闻大唐的战果内心有些担忧，他们没有按照李明达的要求出兵攻击棒子国而是与他们的国主朴一生签订了协议，让对方腾出手来，虽然朴一生把这些腾出来的人手都用在了内乱上，可是违背了李明达的作战命令是在前面。

    新罗女王金胜曼内心不安，趁着大唐新年将至，派遣自己的女儿也就是新罗未来的继承人王女金胜姬前来大唐朝拜李明达。

    百济的国王义慈王对于大唐就是本来是并没有太多好感，后来因为明尊圣教的发展逐步的对大唐心生向往，再加上不知道为什么明尊圣教百济一发不可收拾，他不得已逐步走上了亲唐的政策。

    也只是表面亲唐而已，正在的像是新罗这样的还差的多，对比新罗女王金胜曼的做法，他只是跟风罢了。

    跟风不跟风对于李明达而言意义不大，弹丸小国还不如棒子的五分之一的战斗力，如果不是因为地理问题乱七八的原因，百济早就被灭国了。

    新罗也是在李明达的支持下才撑住了，不然也是不咋地。

    金胜姬子出发前，心里就是满满的好奇，传说中的大唐到底强大的什么程度？

    李明达这个开始与帮助他们后来登上皇位的传奇公主又是怎么一回事？

    李明达到底是不是神仙转世？

    自己这次底能不能完成自己母亲交给自己的使命呢？

    她自己心里都没底气，因为金胜曼的想法是让李明达派兵支援他们拿下棒子国，然后新罗取而代之。

    这种野心勃勃的方案，金曼胜也知道可能性不大，所以还有其他的多种预案，比如新罗取得棒子三分之一的领土啊或者是大唐继续支援一些武器来让新罗去攻打棒子啊。

    还有就是如果不行能不能让新罗并入大唐，自己的王室成员保留封号到大唐居住去。

    乱七八糟的各种想法都一股脑告诉了自己的女儿金胜姬，她也不管自己的女儿到底能不能吼得住局面。

    新罗和百济的来人朝拜，这些事情都交给了孔颖达的来处理，虽然礼部还是叫做礼部，但是从接待人员的规格方式上李明达依旧给他们改了。

    番邦来朝拜，大唐的该有的礼仪是要有的，但大唐不是他们的奴隶仆人，不允许他们像是仆人一样的伺候他们，强大的帝国就要偶强大的样子。

    规矩立下来，你们不遵守就会受到惩罚。

    所有番邦使节团抵达长安城收将他们身上的武器全部收拢起来，不允许他们私人携带，使馆内部不再设置有仆人，端茶倒水他们自己来，吃喝用度按照平常稍微富裕的人家接待，想要吃什么特别的自己花钱买。

    并且李明达还在人浇筑了块石碑立在礼部使馆门口，上面是李明达亲笔所写一行大字：不遵大唐律法者斩。

    字里行间都是透着一股帝王的威严。

    李明达确立的新规矩开始自然有不服的，他们习惯了以前那种大爷一样的待遇，猛然间的严格让他们有些不适应。

    闹事

    李明达就不怕这个

    调拨兵卒封锁使馆，将闹事的人押到石碑下，情节不严重的杖刑、鞭刑，严重的直接是处斩绝不姑息。

    经过一路的行船马车，风尘仆仆的金胜姬一行人来到了使馆的门口，看着使馆门口的石碑：“不遵大唐律法者斩--李明达“

    如果磅礴文笔都可以出来明尊陛下威严，母亲交代的事情很难达成了啊，不过还好自己的母亲里有低知道那些都是奢望，如果明尊圣帝真的答应了，反而觉得更个可怕。

    正要打算进入使馆金胜姬下意识的多看了一眼门口的石碑，看着石碑下面的平台上的斑斑黑红射痕迹，金胜姬好奇的问礼部的官员：“这些是什么？”

    礼部官员回答金胜姬：”这些是不遵守大唐律法的使节团成员被斩首后留下的血迹“

    接待自己的礼部官员如此一说，确实吓了金胜姬一跳，好家伙，事情竟然是这个情况，太吓人啊。

    捂着自己的宽大的心口，金胜姬安慰自己：她又不是那些捣乱的其他番邦使臣，是个乖孩子，不会闹事滴。

    在使馆安顿下来，金胜姬等待着李明达的召见。

    听说新罗女王金胜曼的女儿要来，李明达开始是一头的雾水，完全闹不明新罗女王这是闹的哪一出，难道是想让闺女跟着自己混？

    李明达觉得自己家小白、小武、小容能把她给撕吧了，就拿李明达第一迷妹王蓉来说已经被慕容雪彻底的调教完毕，刨除掉了她那种见到李明达就是异常紧张整个大脑一片空白的不好的情况，变成了一个乖乖听话的好孩子。

    王蓉天天想着如何把李明达服侍的更好，这让已经是咸鱼模式的李明达绞尽脑汁才想出来了把她支开让自己好好的咸鱼。

    经过一番折腾李明达把王蓉丢给徐慧带。

    原本是想让徐慧把王蓉被慕容雪毁掉的三观纠正过来一些，还可以减少自己的身边总是有一双眼睛那种被窥探的感觉。

    结果完全出乎李明达本人的意料，她忘了徐慧才是最初被自己教育成功的先例，把王蓉交给她本来还有一丝拯救机会的王蓉彻底的臣服在李明达的脚丫子下了。

    老王头本来寄予希望的王家未来，就这样彻底的没了，他最担心的事情发生了，见识到了李明达为国家昼夜操劳（咸鱼睡觉）的她，把如何更好的帮助李明达治理好国家的突破点放在了自己的家族身上。

    未完待续

    。m.


------------

第四百七十一章 金胜姬入宫(上)

    王蓉开始把老王家现有的产业和人员开始往自己手底下扒拉，打算把他们一股脑的交给李明达来处理。

    李明达自然是不会要她的，又抵不住那种眼泪汪汪的样子，随后将其丢给徐慧代管去。

    至于她俩能折腾到什么程度，李明达没太在意，有徐慧盯着呢还能上天去么。

    蹲在躺椅上揉着下巴思考问题的李明达被过来想要窥探一眼自己主子的武珝瞧见了，很少见到咸鱼帝在思考问题，武珝问李明达：“陛下，您在想什么？”

    “新罗女王到底怎么想的呢，让她女儿来见我？“

    “也许是想得到陛下的支持吧”

    武珝小手握拳头，心里一阵的嘀咕：一定又要往宫里送小狐狸精了，讨厌啊~！

    (ノω<。)ノ))☆.。

    “找朕支持不假，但是她们想要多少呢？”

    “陛下，不妨直接问问她”

    “也是”

    “于小谦，麻溜滴招新罗女王之女金胜姬来御书房”

    在使馆内还没把使馆逛游一遍的金胜姬听闻李明达召见，都惊呆了。

    那么快啊！

    按理说应该先要提前告知，金胜姬要学会宫廷礼节，再盛装打扮才行。

    “那个，于总管我这还没打扮和学习礼节呢，贸然进宫会不会....”

    “不用紧张，陛下向来不喜欢那些繁琐的事情，也不会在意你是不是盛装打扮，抓紧时间跟我走”

    金胜姬点点头：“请您稍等，我让仆人准备好礼物”

    “礼物？这个搁到新年的晚宴上吧，你现在只需要跟我走就行了”

    “是”

    金胜姬带着两个侍女几个使节团的侍卫乘坐马车跟着于小谦来到了太极宫门前，带上自己的两个侍女，侍卫和马车都在门口候着，三人跟着于小谦进了太极宫内。

    在太极宫门前，金胜姬看到守卫宫门的禁卫坚固的铠甲和锋利的长矛英武的身躯就知道自己的新罗是多么的可笑，光是一路走到长安城的时间都够绕着新罗转好几圈了，更何况这还只是走最快的路来滴。

    大唐果然强大

    宏达雄伟的太极宫让金胜姬彻底开了眼。

    ”如此宏达的宫殿，我新罗想都不想“

    “这种程度的铠甲和士兵，比我新罗的最精锐的部队哦不是新罗的大多数的将领都好”

    值得一提是新罗目前最好的铠甲也是被当做礼物送过去的一套天策甲，新罗目前百姓用的布匹、陶瓷以大部分一部分盐铁都是大唐贸易得来的。

    大唐的物品已经进入了新罗的上下的所有的地方，如果失去了大唐的支援，新罗国内很快就会陷入一种混乱中。

    跟着于小谦来到御书房前，两个侍女被拦下不在允许她们跟进，金胜姬也要到隔壁接受检查后才允许继续前进。

    这些都是必要的检查，虽然李明达很自信自己的武力值还是足够应付大多数的突发情况，可是为了李明达安全考虑，不允许李明达这样随意。

    这点来说，李明达还是选择了妥协一下，让下面的人折腾去吧，不然他们没有存在感和自豪感，至于其他的比如吃喝睡觉的时间，李明达认为自己是老大，想咋地咋地，自己又不是996ICU，身体壮的跟个小犀牛似滴。

    大力丸吃多了，身体越来越强壮，从前都是一只手镇压慕容雪，现在只需要两根手指头，还有余力。

    一般的将领早已经不是自己的对手，只有魏延、颜良这样的武将更自己对战才有让李明达有在用力的感觉。

    至于李明达现在正在的武力值到底是多少，李明达自己也没试过，也不清楚，其他的将领也不敢跟着李明达动真格的，让李明达百爪挠心又无可奈何。

    赵云来了是个好的陪练，他的百鸟朝凤打起来是真的好看，李明达枪法只能说是一般，毕竟是系统给的，没咋联系过，只有形而没有心。

    经过一系列的检查，金胜姬被带进了御书房里，史官们屁颠屁颠的提起笔来，准备大书特书一番，结果让他们失望是的金胜姬竟然带到李明达小躺椅那边去了。

    这可咋办嘞，按照惯例，见番邦的使节是需要史官记录的啊。

    史官们把目光聚焦到了房玄龄的身上，因为李世民在退位前就把史官的最高官员的位置交给了房玄龄，负责剔除李世民的一块心病。

    今天这个难题再次出现，面对史官们的那种弱小又无助的可怜兮兮的样子，房玄龄抬起头来假装没看见。

    额

    (⊙o⊙)哦

    史官们想了想还是将笔放下来，算了，他们安慰自己也许明尊圣帝私下里会见番邦王女是机密不可传的。

    来到李明达躺椅边上，金胜姬见到了朝思暮想的传奇人物，大唐明尊圣帝李明达，三观瞬间崩塌了大半。

    此时的李明达穿着一身夏装，盘腿坐在躺椅上，手里抓着一个茶壶正在吨吨吨的往自己嘴里灌水。

    乎

    “舒坦”

    这形象，路边的豪爽的大汉才有的把，并且这已经是冬天了啊，虽然御书房里还算暖和，也到了不穿着夏装的温度啊。

    这是人嘛？

    “新罗国王女金胜姬拜见天朝上国明尊圣帝陛下，陛下万福金安”

    李明达将茶壶递给一旁的琉璃低下头瞅着跪倒在自己面前的金胜姬：“抬起头让朕瞧瞧”

    金胜姬乖巧的抬起头来，白白的脸上涂了不少的粉，左右脸上也也涂了腮红，大大的眼睛长长的睫毛，五官端正也是一个美人。

    传闻中金胜曼就是身高超过170美貌智慧都很出众的美女，当然比不上我大唐那些传奇美女，在哪个屁大的地方是足够了。

    “嗯，传闻中你母亲也是难得的美女，看着你也是遗传了你母亲的不少基因，这次来你母亲有什么要你告诉朕的吗？”

    如此简单的三言两语就进入了主题了？

    金胜姬整理下思路开始回答李明达的问题：“多谢陛下夸赞，胜姬的容貌比起陛下身边的美人差远了，这次母亲拍我来朝拜陛下是希望新罗能继续得到大唐的援助，如果可以的话希望新罗能扩大领地”

    “如果朕不想让你们继续扩大呢？”

    未完待续


------------

第四百七十二章 金胜姬入宫（下）

    金胜姬咬了咬自己的嘴唇经过短暂的权衡利弊把金胜曼最后的底线说出来：”如果可以话的，我新罗希望可以并入大唐，接受大唐的统治和庇护，我金家希望能迁入长安城居住近距离接受明尊陛下的光辉“

    马屁拍的不错呢，还接受朕的光辉。

    揉了揉自己的下巴：“你母亲想的很开么，是什么让她产生了如此的想法？”

    说实话金胜姬是真的不清楚，好在她异常的聪明早早的观察过世界的格局：“大唐文韬武略是吾等小国不可企及的，即使是棒子国这样的劣等国家靠着欺诈和谎言撑到了现在也逃脱不了灭亡的下场，即使是需要跨海作战的倭岛国也难以抵御大唐的威严，早早的并入反而是最好的，可以让百姓免受刀兵之灾也可以让我金家得意保全”

    回答的还算不错

    啪啪啪

    李明达鼓起掌来夸张她：”看那你们也是看明白了，不过你们家族人未必所有人都愿意放弃现在的手中的权利，并入大唐你们就要遵从我大唐的律法，唐律森严朕也不是那种眼里容得下沙子的人，你们要做好心理准备”

    金胜姬：“感谢明尊陛下的提醒，胜姬会将情况告知母亲，相比母亲也已经做好了准备，那些不知道天威的人会被妥善处置的”

    这个妹子回答问题还算不错，下手也够果断，看来可以试试培养下，丢给武珝当做小跟班，反正新罗就是一个弹丸小国，回头并入大唐也就是小的州府，道府都算不上滴。

    “回答的不错，朕很满意，新年的太极宫宴会记得来参加，还有不用涂那么多粉，朕都看不清你本来的肤色了”

    “是”

    “回去吧，哦对了琉璃送给金胜姬一套茶具在给她一个三件套首饰”

    琉璃乖巧的点头：”琉璃这就去准备“

    金胜姬手里捧着李明达给的三家套牢首饰，跟着抱着一套茶具的小太监出了御书房的们，小太监将物品交给金胜姬的侍女叮嘱她道：“这是陛下御赐前往不可损坏或者是丢弃，茶具也许会坏掉，但是这首饰你要记住千万不可丢弃买卖，这是要杖刑或者是流放的在罪过，情节严重的可能会斩首“

    阿

    (⊙ o ⊙)啊！

    金胜姬吓了一跳，这些东西那么的重要？

    “多谢小公公提醒”

    一旁的侍女是个机灵人，从手里掏出来一块银子给小太监，小太监这是吓得后退两步，摇头拒绝并且提醒她们：”千万不要给宫里的任何太监宫女钱财饰品，会当作间谍处理的“

    啊

    (⊙ o ⊙)啊！

    ”多谢小公公提醒，在下不知道还请原谅“

    小太监擦了擦额头的汗水再次提醒金胜姬：“回到使馆，建议您多学学宫里的新规矩，不然闹出事情来不好交代，在下告退了”

    小太监离开，金胜姬拍了拍自己的心口：“吓死我了，没想到如如此小的事情后果那么严重”

    一旁的侍女也是吓得不轻：“公主，奴婢不是有意的”

    金胜曼挥手安抚侍女：“好了，我知道你们都是母亲选出来的帮我补漏的，这只情况只是意外，知道规矩以后不做就是了，大唐不愧是大唐规矩就是严格，还有明尊陛下的青天之名果然也是真的”

    三人在小太监的引领下出了宫门，坐上了门口等待的马车，回到了使馆内部，打开了李明达送给她的首饰，一个金项链一个戒指一对耳环。

    制作精巧异常，还刻着有飞鸟凤纹，这种技术是她从来都没见过的，看着自己手里精巧的首饰叹息道：“大唐果然是大国啊，这种手艺是我新罗根本就达不到的程度，还有那明亮坚固的铠甲，锋利的横刀，并入大唐应该是我新罗的福分”

    金胜姬将首饰放入盒子里，小心翼翼的收藏存放起来，让侍女研墨自己要给她母亲写信，将自己面见李明达情况叙述一番，希望她母能够感受到大唐强大和威严早早的为自己的家族谋划好出路，同时也要处理好家族的那些不稳的因素，防止未来给金家招来灾祸。

    在长安里巡视领地的小白狐狸回窝辣，听闻李明达送给金胜姬的三件套首饰后瞬间不开心了，趴在李明达的身边开始了她的表演。

    “苍天啊，大地啊，我慕容雪就出门一会，你就给一个小狐狸精下聘礼了”

    ”可悲，可叹啊，我慕容雪如此的美貌都打动不了你的心嘛？“

    “还是嫌弃我已经年老色衰了”

    “呜呜呜呜...”

    瞅着李明达半天没接话茬，慕容雪抬起来，大眼珠子来回的在李明达脸上瞅，试图找到原因。

    两人对视半天慕容雪忍不住问李明达：“为啥不哄我？”

    李明达摊开手：“不是在看你的表演么？”

    “讨厌啊，我可是端庄秀丽大门不出二门不迈的大家闺秀”

    ”你刚带着奥斯卡在长安城里转悠一圈回来，跟着巡街的小霸王似的，再说了你慕容雪的名号放出去长安城的内那家不得给你三分面子，所有的大姑娘小媳妇看见你都是绕着走“

    慕容雪捂着脸不好意思的说道：“哪有啊，人家大闺女小媳妇都是很欢迎我滴”

    切

    ”鬼才信你“

    ￣へ￣

    “凭空污人清白，我慕容雪可是个好孩子”

    伸手揉了揉慕容雪的小肥脸：”是滴，好孩子，刚才武珝喊的那么惨你又弄啥了？“

    “只不过是让奥斯卡把她的手里的奏折给叼跑了”

    “审批过的吗？”

    “当然，都是废话那种，咱还是有点谱滴，不然武珝早就跑到你这里来哭了”

    “算你聪明”

    慕容雪抬起小肥脸：“那是，我可聪明了，对啦金胜姬来弄啥的，不是找狗子你献身的吧？”

    “新罗女王金胜曼让她女儿金胜姬来探探我大唐的底线，她想法把新罗发展成第二个棒子，如果可以她还想一统三韩“

    ”这个女人野心不小啊，狗子你咋说？“

    李明达掐着腰一副傲气凛然的样子：”朕可是明尊圣帝，怎么能让这些小跳跳出来搞事情，直接说了不同意，乖乖的变成大唐的一个州府才是她们的归宿“

    ”大爷霸气“

    “还好还好”

    “亲一个”

    “嗯啊”

    对新罗的态度也是对周围番邦的态度，时间如流水继续往前走，转眼到了新年。

    未完待续


------------

第四百七十三章 缺钱怎么办

    匆匆忙忙又是一年，房玄龄站在御书房内看着外面飘落的雪花，在瞅瞅雪中挥舞着长枪奋战的赵云和李明达禁不住内心一阵感叹：真是非常人啊！

    自己裹着一个厚厚的熊皮才觉得温度还可以，外面两人就是一套单薄的武士服，打得那么激烈连带喘粗气都没有。

    眼瞅着新年到了，各地够得着品级的官员需要回来诉职的自然已经回来，很远的两三年一次即可，所有的公文处理差不多，远征辽东棒子国的士兵的功勋也已经统计完毕钱财爵位也已经发下，一切的一切都准备妥当，酷爱踏雪的李明达从自己咸鱼躺椅上翻身下来，邀请了赵云陪自己练习枪法。

    自己水平毕竟是臭虾米一样，最后没有耐心的李明达开无双模式也就是一阵瞎胡乱舞结束。

    “陛下，您枪法基础很好，但是缺乏耐心，如果不行建议您换一种武器试试”

    赵云是个老实人，说话都是最直接的来。

    李明达也知道自己什么熊样子点头答应：“也对，你有什么推荐滴？”

    赵云想了想提议道：“不妨试试陌刀，云觉得您与白将军脾气性格相近很多！”

    白将军？

    白玉京？

    古怪的名字历史上出来没过得人物，是被历史埋没了的人才还是穿越者呢？

    李明达到现在也没有一个准确答案，锦衣卫也不是没有秘密调查过，人家没有什么出格言语也没有穿越者的样子。

    生活习惯一应都是这个时代的该有的。

    “朕也觉得不错，回头试试，今天风雪那么大，就到这里吧，身体好也不是用来在雪里浪的”

    “诺”

    李明达招呼赵云根着自己回到御书房，在门口等待的琉璃带着一干宫女太监慌忙的给李明达赵云拿来大披风和热参汤除去寒冷。

    门口的房玄龄见到李明达进门也是拱手：“陛下如此天气还穿那么单薄，吾等羡慕也。”

    甩了甩身上的雪李明达回答房玄龄：“多吃药，不要停，过个几年你也可以。”

    听闻自己过几年也可以这样，这不就是说，成仙有望吗？

    房玄龄内心一阵的激动：“臣，明白了，多谢陛下赐予富源。”

    一瞅房玄龄的样子李明达就知道他想多了，不过也没准，系统这孙子给的药还是很厉害的，如果李明达是爷们保不齐现在已经是后宫捯饬的满满的天天布种。

    “有句话叫做防呆不防傻，现在还只是延年益寿的程度，病痛几乎不会有，但是被人打杀还是不算”

    “臣，明白了”

    李明达也不知道房玄龄到底明白不明白，反正只要他继续忠心耿耿的跟着自己混就行了，好好的帮自己把大唐治理好，撑到自己把郭嘉、诸葛亮这群谋士招出来到时候他们就可以退居二线了，当然李明达也不会卸磨杀驴，如果想继续效力也可以。

    难得李明达坐在御书房她的龙椅上休息片刻，史官们眼巴巴的瞅着李明达，希望能在年关前有个好收成。

    李明达坐在龙椅上，思索了下招来了卢植：“明年与突厥作战准备怎样了？”

    卢植：“年前突袭辽东耗费的物资比正常出兵需要多不少，妥善期间最好是拖到秋收以后。”

    李明达摇头否：“不行，开春雪后就必须打这场仗，必须把突厥人叛乱彻底抹杀在摇篮中。”

    “开春作战对战马和将士们家庭的春耕都受影响”

    “那就免除这些将士们今年的全部赋税徭役”

    “可是…”

    “朕不需要可是，我们损失的一些战马、粮食和赋税，三万户看似不少，真正跟大唐的国力来说完全不够看的，缺少粮食就让那些家族和商户卖给朝堂，不服从者以叛国罪论处，买卖粮食者高于市价一层收购”

    卢植揉了揉脑门继续问李明达：“国库也不宽裕了啊”

    钱不够了？

    这个事情不简单么，太简单了：“在太极宫门口收拢一片商铺开一个银行，大唐皇家银行，作为大唐国立银行，以后朝堂的官员俸禄将士奖赏全乎从这里出具。”

    “如果商户们和那些家族不愿意呢？”

    “大唐盐铁交易必须持有大唐皇家银行的开具的收据来兑换，同时朕决定提前将金银铜钱改革方案拿出来”

    卢植一脸茫然：“臣并未听陛下提起过此方案，还望陛下明示。”

    叫来武珝吩咐她：”去把朕床边的写着钱小木箱子拿过来。”

    “是，珝儿这就去”听说要开箱子武珝可来劲了，登上皇位后，李明达将自己还是公主时候捯饬的一些黑科技、模型、改革方案抽出时间来分开存放起来，每当觉得差不多的时候就打开一个来。

    美其名曰开箱子！

    纯粹是因为当年玩游戏开各罐子啊盒子啊箱子啊不出货留下的怨念。

    随着自己登基，小盒子也是越来越少，预示着自己前期准备的东西差不多都用完了，未来只能根据大唐的发展情况与大臣和自己手下第一狗头军师慕容雪商量后再进行。

    武珝抱来箱子，上面挂着一个锁，七窍玲珑锁这个名字是慕容雪给起的实际上就是一个密码锁，也不难，由与以前设置的密码太复杂李明达自己都忘了。

    所以，当着所有人的面，李明达双手用力直接掰开了，从里面拿出来一个小本递给卢植：“诺，看看吧”

    小心翼翼的接过来李明达递给的小本卢植开始翻阅起来。

    内容并不多，这是李明达考虑在收拢大唐金融的一个手段，也是控住世家和大唐走向的一个把手。

    里面除了一些银行的布置措施，行为规范外，还有对新货币的制作。

    金银铜三中钱币，钱币不再是现在纯铜金银而是加入了铝和钢增强其抗氧化性保证其使用年限。

    铜币一百等于一银币，一百银币一个金币，按照现在大唐的购买力来算要做到接近一比一的换算还挺难，毕竟一量两金价值之所以有价值是因为它本身就是这个价值，而金币则是铝和铁混合的少量金币，本身就存在缺失，要想让他有价值只能是先从自己身上开口子。

    卢植看完以后也发现了这个问题：“陛下，这些钱币前期亏损天严重了，臣觉得最好缓一缓”

    未完待续

    。m.


------------

第四百七十四章 慕容雪做好事

    “亏损严重？”

    “是的”

    李明达摇头：“何来亏损，我们只是把用来制作铜币银币的功夫用来制作新钱罢了，你以为朕不知道朝廷每年制作那么多铜钱依旧是供不应求都去哪里了。”

    “世家勋贵王公们把铜钱收回自己私自融成铜器铜锭再卖了回来，还有那所为的火耗，一群老鼠每年从中间谋取了多少不义之财，这群人就是趴在大唐身上吸血的水蛭，也是时候清理掉他们了”

    (*￣︿￣)

    李明达一脸的暴虐，卢植默默的低下头，这种弯弯绕绕的卢植自己很清楚，但是一般帝王是不知道的他实在是没想到李明达会了解的那么对。

    “清风将制作好的金银铜三种模具交给工坊从新按照标准制作一套，增加铝的参入比例“

    “诺”

    ”卢植同时颁布律法因为铝制品加热会产生铅毒禁止使用铝制物品做食品炊具，只能用来作为装饰品非食用器具使用”

    “增加新的律法个人特意熔炼损坏钱币情节严重流放千里具体的什么程度你们自己商量下那个标准”

    “还有任何商铺个人家族如果拒收大唐官方钱币视为藐视国法首次给与警告，第二次罚款年税收的5成，第三次刑期1年罚三倍税款，第四次直接没收其半数财产邢3年，第五次再不改邢五年没收全部财产”

    卢植擦了擦脑门子的冷汗：“陛下，此刑法是不是过于严格？”

    “新货币发行必须用重刑，同时要增加一条五人以上十人次以内举报视为第二次违规，超过十人不满五十视为第三次违规，百人次以上视为第五四次”

    “朕定下来的就这样了，你们只需要商讨下细节，今天天色也晚了，明天房玄龄几个人来了你们商量一下，皇宫门口是谁家的产业打听清楚，该给赔偿的给赔偿”

    “诺”

    卢植推下，史官们则是非常的兴奋，终于让他们抓到可以大书特书的机会了啊，这种新货币的政策必将改变大唐现有的格局，这是一个新时代的见证。

    几个史官毛在一起开始商讨怎么样润笔。

    慕容雪从外面抱着一团雪球进了门，瞅着几个史官激动的样子好奇的凑了过去：“喂，你们几个讨论啥呢，那么激动。”

    见到是慕容雪几个史官吓的缩了缩脖子：慕容雪啊，大唐长安城里第一小霸王，没有人是她不敢惹的也没有人是她不敢揍的，唯一的好处是慕容雪从来不欺负老百姓，对于那些官员纨绔子弟什么是从来都不客气。

    有自知之明的都是躲着慕容雪走，也有那些自认为自己学识不凡相貌出众有撩妹能力的需要试一试自己的本事。

    他们露面两句话就会被蹲守再慕容雪身边的锦衣卫给带走，拉倒锦衣卫大狱里一阵的乱揍，随后就是以挑衅皇妃流放千里。

    你找人说情？

    可以啊

    来御书房里，李明达会亲手告诉你什么叫做帝王的威严，说情人官降三级后接受锦衣卫审核，通过后待用，过不了监狱里蹲吧。

    大致上就是一辈子内希望再次复起了，能走到李明达御书房的至少也是三品以上，这就是变相的清理朝堂队伍原本势力了。

    由与李明达罚的太重了，没出现两起，就没人来了，让李明达郁闷好久。

    “见过娘娘”

    “娘娘吉祥”

    “娘娘万福”

    慕容雪扒拉下手里的雪团：“麻溜滴说你们在商量什么呢？”

    “刚才陛下说了一些关于新货币和银行政策，臣等在商讨如何润笔”

    “啊嘞，这样啊，还以为啥大事呢，来这个雪球给你们，我去瞅瞅俺家当家滴怎么想滴”

    蹦跶蹦跶

    慕容雪攒到了李明达身边，瞅着抱着牛奶罐子喝的正欢的李明达：“狗子，你怎么想到把银行和新货不放出来了，不是打算再晚两年嘛？”

    dundundundundun

    一口气喝光罐子里的牛奶，李明达擦了擦嘴巴上的奶渍：“明年打突厥钱不够用了。”

    慕容雪一脸的狐疑：“不应该啊，朝堂出兵三万，我这出三万咋地都够呢？”

    李明达想了想：“够是够，但后续不够，反正也是早晚的事情，拿出来就拿出来吧，还可以节省下来不少的铜币回收做来作他用。”

    慕容雪：“银行盖在那里？”

    “皇宫门口”

    “那些都是官衙门啊”

    “在往外一点”

    “那是一些勛贵的府邸啊”

    “收回来给他们另外换四个方”

    “不愿意咋办”

    “让他们跟长孙无忌作伴去”

    “那他们不是一家人团圆了？”

    “啥？”

    慕容雪指了指城门口方向：“你老爹以前为了彰显对长孙家族的恩典，距离最近皇宫勛贵府邸产业就是长孙无忌家呦。”

    “这样么？”揉了揉自己的下巴李明达思索了片刻：“回头给母后说一说就完事了，至于外面有没有闲言碎语也无所谓，长孙无忌蹲在天牢里面那么久该说的差不多都说过了，哦对了你今天下那么大雪还在外面浪了一天，干嘛去了？”

    听着李明达关心自己的动向，慕容雪脸蛋红红滴回答到：“什么叫做浪啊，我可是做好事去了。”

    好事？

    什么好事？

    慕容雪一脸得意：“不是马上过年么，为了让百姓过个好年，我把长安城几个地下的赌坊给抄了，账本钱财连通东家一起都给抓来了，这样以来那些被骗的百姓就不用在大过年的被逼债还钱了。”

    “你认为这样他们就能过个好年？”

    “是滴”

    李明达叹了口气：“赌徒的心里跟我们花钱开箱子是一样的，永远都在期待下一次，永远都认为自己可以下一次翻盘，即使是你查抄了赌坊他们有些人依旧不会改滴。”

    慕容雪一脸的失望：“那咋办”

    “简单，让他们知道疼就行了，大唐有明律到地下赌坊赌博者要接受刑法，朕把这条改为去矿场劳动改造虽然时间不长也够他们受的。”

    “哦，对了查抄了多少钱”

    慕容雪：“七家地下赌坊一共5  0万贯”

    “卧槽，那么多”

    ~(￣0￣)/

    慕容雪点点头：“可不是嘛，我也吓一跳嘞”

    “留给你五万作为零花钱，剩下的朕正好拿去做军资，背后的东家是谁？”

    “你的狗腿子李晨”

    o(￣ヘ￣o＃)

    “来人，宣李光进宫”

    未完待续

    。m.


------------

第四百七十五章 你的事情陛下已经知道了

    漫天的大雪飞舞，刚巡城完毕还没来得及坐下休息的李光就被通知去御书房，听着传讯的小太监说：“陛下心情很不好，将军小心应对”

    李光最初还有些诧异，为什么小太监会告诉自己李明达很愤怒，猛然间想起来曾经李明达还是公主的时候交给自己的任务。

    自己失职了啊！

    哎

    人算不如天算，总是会有暴露的那一天，李光也猜到了为什么李明达会愤怒，自己的哥哥啊。

    李光招来一个亲兵：”去回家告诉我哥哥父母，陛下召见晚些回去，让我哥准备一桌上好的酒菜。“

    ”诺“

    虽然不知道李光为什么要如此的吩咐，亲兵还是乖乖的回家去了传信了。

    李光跟着小太监一路上冒着风雪来到了御书房，在门口将身上的雪扫去，进门。

    眼睛四处打量一下，自从李明达登基以后，离开了李明达亲卫队的李光很少有机会再次踏足这里，一些格局都变了啊。

    除了史官的那种无可奈何的眼神以外，好像这群史官心情还不如当初先帝的时候，甚至说差远了。

    不应该啊，这群都是硬骨头，明尊陛下再暴躁也不至于让他们害怕啊？

    李光走到李明达的面前跪下行礼：“臣，李光拜见明尊陛下”

    见到一身风雪的李光，李明达暴虐的气息下去了不少，毕竟是自己身边出去的人，护犊子的心情还是有滴。

    “赐座，再来碗参汤”

    小太监搬来板凳，侍女端来参汤，李光朝着李明达道了声谢，熟悉李明达脾气的李光没有作假，直接伸手抱着碗慢慢的喝了起来。

    “你哥的事情你知道了吗？”

    李光点点头随后又摇头：“臣猜到了是因为我哥的事情，但是真正的犯了什么事情臣还未知道，不知道我哥还有没有赎罪的机会？“

    李明达摇头：“没了，去边境充军是他最好的结局，如果按照大唐律法和朕的暴脾气直接斩首。”

    李光眼神呆懈了一下，随后缓缓的将手中的汤碗放下，跪在李明达面前：“臣，有失察之罪，请陛下责罚”

    “你的事情你是事情，你哥哥的事情是他自己的事情，边疆充军战事起来，获得军功后归家，战死也是一种荣耀比让朕砍头强吧”

    “别说朕不近人情，回去准备一桌酒菜，吃过后让他随着锦衣卫一起来大狱里”

    “是，臣知道了，臣来之前已经告知家里准备一桌酒菜了”

    哦？

    已经通知了？

    看来这个李光还是有些眼力劲，但是可惜了啊，你没有好好的做好朕交给你的任务，注定了没有一飞冲天的机会。

    揉了揉自己的下巴，李明达思考了片刻后问李光：“你想不想去军前效力，大唐过两年还有一场仗，十拿九稳的。”

    “臣愿意“

    李明达满意的点点头：“过了年将自己的工作交接下，然后去找薛仁贵报道去，反正你们也熟悉，到时候看看你哥能不能悬崖勒马吧，这是朕给他最后的机会了。“

    “陛下仁慈”

    李光从御书房出来以后，直接回家去，来到自己的家门口，心情是百感交集，以前李晨刚到御前做侍卫的时候自己的家只是大唐皇家的一个普通的族人。

    后来李晨得到了还是晋阳公主的李明达的重用，地位逐步攀升，后来李光也跟着前来效力，哥俩日子过得很开心，再后来李晨接管了李明达的生意，奔波在外，李光负责接手李明达的安全工作。

    为了自己的前程李明达自己的部署他去了金吾卫巡视长安城，自己家在家族内部也随着李明达遵贵名望飞速提升，以至于自己的父亲现在已经是皇家族内右庶长的地位。

    这已经不仅仅是飞速提升了，称为鱼跃龙门不为过，头上只剩下李道宗一个人，可谓是一人之下，然而他的家族的因为他而起，也许也要因为他而落下了。

    这一切都仿佛是一场梦幻，看着自己家高规格的大门，李光推开了正门走了进去。

    守在门口的家丁也不清楚自己的家小主人为什么亲手推开了正门，也不知道说什么，等待李光进门后只好将门关主，他们不知道这是他们在这间住宅中最后的一阵时光了。

    “小光，回来了”

    李光的母亲笑眯眯的招呼李光到身边来：“陛下可是有什么任务交给你”

    李光揉了揉自己的脸，艰难的漏出笑容：“陛下有任务，明年我就要去军前效力了。”

    李光的母亲有些紧张：“军前效力，有些危险啊，可不可以不去？“

    “你胡说什么了，陛下调拨小光去军前是为了提升小光的品级，再说又不是当小卒，我大唐军力强大获得军功封侯拜相才对”

    李光的父亲又将自己媳妇训斥了一顿：“真是的，妇道人家吓唬说什么，陛下的亲自调拨你不去抗旨不遵吗，这可是杀头的罪过。”

    李光的母亲被训斥的不敢说话，李光看着丰盛的餐桌前少了李晨就问他父亲：”我哥呢？“

    “说是有什么要紧的事情着急的出门了”

    李光叹了口气：“派人把他找回来了吧，这次进宫还有关于我哥的事情。”

    李光的父亲：“也是去军前？”

    李光点点头：“是”

    李光的父亲：“阿福，去把啊晨找来”

    阿福出来们，一来一回一个小时，李晨才是一脸的担忧从外面匆匆回来，见到坐在家里的等待他的李光，李晨着急的问李光：“陛下怎么说？”

    李光指着桌子上冷了的饭菜：“你的事情陛下已经知道了，吃了这顿饭跟我走”

    咣当李晨腿一软蹲在地上，李光的母亲伸手去扶，李晨的父亲看出来了端倪，问李光：“小光到底发生了什么事情，你哥怎么了？”

    李光叹了口气指着李晨：“我哥做错了事情，触犯了大唐律法惹怒了陛下，陛下仁慈免去了死罪，发配军前效力，又让我去军前照顾一二，具体我哥做了什么陛下没说，让我哥自己说吧”

    李晨半天才回过神来，挣扎的站起来：，端起来酒杯一饮而尽，眼睛红突突的盯着李光:“麻烦弟弟你了，先吃饭吧，你瞧饭菜都凉了..”

    未完待续

    搜狗阅读网址：


------------

第四百七十六章 上官仪

    李晨一家人心中杂陈五味的吃下了已经冰冷的饭菜后，喝醉的李晨被李光带着亲兵搀扶着出了门，直接来到了锦衣卫镇抚司，到了门口已经得到了讯息的锦衣卫也没多问，就将李晨押入了大牢。

    李晨被抓消息很快传了出来，没过两天他的父亲也辞去了右庶长的职务，回归平凡，职务交给了李儒来担当。

    至于李儒是不是李家皇室族人，也没太多人去过问，大家都知道这是李明达手中权力的接替罢了。

    大唐上下无人敢明面上与李明达作对，大唐明尊圣帝就是这样的霸道。

    自己的生意全面交给了小仙来接管，也方便了贾诩发展他的秘密组织。

    经过李晨交代一些违法的事情将一些贪墨的钱财收回，大唐朝堂再次的平静了下来。

    李明达也没有准备将李晨一家一棍子打死，军前效力是他们最好的机会，开春打突厥是大唐目前最好拿的军功了。

    东南亚那边没说可说的，有真蜡几个国家联合在一起清理拿下小渣渣，自己只需要派遣军队去接管就行了。

    剩下的就是最难啃的两块骨头，吐蕃和白象国，一个高原气候，一个遍布神奇的阿三脑回路清奇，李明达如果不是为了实现亚洲的大一统，完成坑爹系统的给的任务，她觉得应该放弃这块地方让其自己折腾反而是最省心的。

    转眼间就到了新年的夜宴

    今天由于下雪的问题，只在太极殿里摆桌，邀请的人员减少了不少，除了200多位前隋的幸存者，也就是三品以上的官员才有资格带家属出席了。

    进来的宴会，依旧是李明达坐在主位上，李恪与难得被放出来的李承乾、长孙无忌、李天、李墨云猫在了一起。

    老李跟着自己老年长孙在李明达左手边上，右手边是慕容雪和一干家属。

    老李目前心情复杂，一只手打着绷带，老李从见到赵云后欣喜异常，然自认为自己武力超强要跟赵云过过招，结果自己用力过猛扯断了的韧带。

    有祸就有福，他现在吃饭都是自己媳妇长孙帮着喂，小日子过的舒坦的很。

    李明达一家子落座也就是证明人员到齐，于小谦瞅了瞅沙漏低声道：“陛下，时辰到了”

    “那就开始吧”

    于小谦扯着嗓子：“时辰到，开宴~！！”

    当当当

    依旧是老李的秦王破阵乐开场，一群小姐姐出来载歌载舞，叙述老李当年多牛多猛，李明达对此也是乐此不疲，跟着慕容雪继续探讨今年跳舞的那个小姐姐长得好看。

    老李听着熟悉的乐曲欢乐无比，自己家闺女就是好了，当了皇帝也没忘记给自己留面子，每次都是这一出戏码。

    朕心欢喜

    哎

    就是自己的胳膊，不说了不说了。

    吃着长孙夹给自己的饭菜，瞅着舞姬们载歌载舞，美滋滋啊。

    程咬金与尉迟敬德坐在一起那个热闹啊，左顾右盼的拉着人说话喝酒的，好不痛快。

    李承乾与李恪、李泰、李治四个人因为没有了皇位的争夺，反而放开了不少，放开了不少心扉互相攀谈起来。

    李墨云纯粹是出来凑过热闹，该吃吃该喝喝的，只有一个人很不开心，长孙无忌。

    他出来以后坐在那里，开始寻找自己的儿子长孙冲，让他郁闷的是李明达没有让他来，长孙无忌的家还是处于半封闭状态，除了日常的采购，没人会出来，整个国公府邸跟着鬼屋似的。

    长孙无忌扫视一圈没见到人，他心中的本来还有的希望破灭了，长孙家族算是彻底的完蛋了，最起码李明达在位的时候，长孙家族很难再次复起。

    左顾右盼长孙无忌看到了一个熟悉的人上官仪。

    李明达对吏治的严格，导致了不少的官员纷纷落马，原本还要几年熬的上官仪早早的脱颖而出，走到了3品官职。

    上官仪以前经常的写诗作对小有名望，长孙无忌在位的时候也知道他师承杨师道、李百药和虞世南几个人，自己还曾经点评过他。

    人家飞黄腾达自己依旧是阶下囚。

    哎

    说多了都是泪啊

    擦了擦眼角

    长孙无忌低头饮酒

    也许是感受到了长孙无忌的目光，上官仪勾头朝着长孙无忌瞧了一眼，让他没想到的是，未来的上官仪的麻烦就开始了。

    这场夜宴很平淡，吃喝热闹完毕就了事，李明达带着家属早早的离开，把现场让给属下们热闹去。

    李明达走人老李带着长孙也离开了，李泰与李恪也是纷纷离场，李泰与李承乾、李墨云回到了天牢里，顺带着还把想去凑热闹的李治给带了进去。

    李治这只憨憨反正在长孙那里除了挨熊也没啥事，进去跟着李承乾说说话谈谈心，也方便了李世民与长孙过二人生活。

    宴会结束第二天一早上官仪一脸无奈的看着家里上门的锦衣卫茫然不知所错。

    “在下真的与长孙相爷并无瓜葛”

    “长孙无忌是要犯，何来相爷一说？”

    “这是在下当年习惯了”

    “你果然还是长孙无忌的布置的心腹党羽”

    “没有的事情啊”

    “如果在这里你不交代，锦衣卫大狱会给你留个空”

    “我真没什么可以交代的啊”

    “不若让我见陛下表明可好”

    “先说清楚”

    “真没有啊”

    “....”

    一番的纠缠，上官仪被带出来了家送到了锦衣卫的大狱里面。

    一直好奇什么时候上官婉儿能出来，李明达对上官家还是有些关注的，上官仪进去了她自然是也很快得知了。

    咋把他捯饬进去了？

    清风一番解释，李明达才清楚，原来是跟长孙无忌对眼了啊。

    “把人提到御书房来，朕亲自问问”

    “诺“

    听说是上官婉儿的爷爷上官仪犯事了，慕容雪也是一阵的好奇，拽着笑笑一起过来抽热闹。

    吃瓜群众笑笑都来了，其他家属自然是不甘落后，纷纷还搬来了小马扎来排好位置吃瓜看热闹。

    李明达的家属那么积极，御书房里房玄龄、魏征几个人好奇心也是爆棚，纷纷要求听一听。

    大臣都围过来了，史官们表示一定是大事发生，宁可断头也得把事情记下来，不然今年再几下厚厚一摞的明尊圣帝口喂极佳可咋办类。

    未完待续

    搜狗阅读网址：


------------

第四百七十七章 在人群中多看了他一眼

    上官仪被押送都御书房，进门瞅着三班人马等着他，吓得是一身的冷汗，自己只不过是在人群中多看了他一眼啊，为什么要变成这个样子。

    “威武~....”

    慕容雪鬼哭狼嚎一般的吼了一阵子。

    哀怨中上官仪跪倒在李明达的面前：“臣，上官仪拜见陛下，臣是冤枉的啊~！”

    李明达黑着脸吓唬他：“冤枉你啥了？”

    “臣真的没有与长孙相爷有瓜葛”

    李明达：“长孙相爷？”

    (⊙o⊙)哦

    上官仪觉得想要狠狠的抽自己一顿，为什么又把这四个字吐出来了，这可咋办啊？

    “臣，只是当年叫习惯了，绝对没有其他意思啊~！”

    泪目

    上官仪趴在地下，眼泪哗哗的往下流，一群家属看着都有些揪心了。

    上官仪与房玄龄几个也熟悉，扭过头递过去求救的目光，一旁的房玄龄几个人看得清楚，这种事情他们不知道怎么说，长孙无忌涉嫌是谋逆密谋杀害明尊圣帝，不死已经是天大的恩惠了，李明达也没有直接清洗过所谓的长孙无忌的朋党，不代表他们自己出来送死的时候还继续让他们蹦跶。

    也许是实在是看不下去了，与上官仪交好的魏征出言：“陛下，不妨让上官仪说清楚，上官议你在宴会上到底做了什么？”

    上官仪眼泪汪汪的，我那里做什么呢啊，真是只是多看了一样长孙无忌罢了，上官仪擦了擦眼泪开始了自己的叙述：“陛下，臣真的只是在人群中多看了他一眼。”

    “再也没有忘掉你容颜...”

    李明达伸手住读了慕容雪的嘴巴：“小白，别闹等会你在狗嚎”

    “俺这是唱歌类，你不信么咱以前可是麦霸级别的”

    ”对，吓得老板都出来了送了不少的礼物把你撵走了“

    笑笑把慕容雪的老底抖出来了，李明达捂着嘴巴笑的。

    上官仪完全不知道李明达在笑啥，反正是就这样了，家属们也听得出来笑笑在说的是慕容雪唱歌是真不咋地，脸上纷纷的挂上笑容。

    慕容雪一副傲娇的样子抬起头来：“哼，那是我唱的好听老板被感动滴”

    伸手揉了揉慕容雪昂起来的小肥脸用关爱的声音说道：”是的，是的你唱歌好听“

    (ノω<。)ノ))☆.。

    慕容雪气的背过头去了。

    跪在地上的上官仪完全不知道李明达他们在笑什么，还以为自己要死了呢，不敢抬头说话。

    李明达把上官仪说的话仔细捋了捋：“上官仪”

    “臣在”

    “以后不要随随便便的看人，尤其是多看一眼，不然事情最后变成什么样子真不好说了。“

    “臣，知道了多谢陛下提醒，陛下仁慈”

    “这也是托你孙女的福分”

    孙女？

    上官仪一脸的诧异：“在下的儿子还未成年”

    “所以说是孙女，好了走吧走吧，回家去吧说多了你也不懂”

    “是”

    李明达让上官仪回家，预示着什么罪名都没有了，一旁的锦衣卫把上官仪的镣铐揭开，上官仪朝着李明达磕头3次后出了御书房。

    史官们一脸的失望，还以为有大事可以记载下。

    在回家的路上都在纳闷，为什么李明达要说是占了自己孙女的光，一直到了20年后他才明白过来，为什么李明达20年前说了这句话。

    从失望中反应过来的史官们猛然间抓到了一丝故事的尾巴：上官仪儿子还小，为什么李明达却说是占了上官仪孙女的光辉，按照李明达神仙转世来讲，上官仪的孙女未来是不是有什么特别地方？

    对啊，这就是大事啊，史官们慌忙的记下今天李明达说的话。

    按照年龄推算，上官仪的儿子目前才14、5岁孙女最起码也要等个三五年的，其中的到底隐藏了什么？

    房玄龄与魏征几个也是一脸的纳闷，程咬金则是与尉迟敬德商量着要找上官仪家里去攀个亲戚比如说是家中有什么孙女啊孙子的。

    原本以为自己要死的上官仪，第二天就莫名其妙的接到了不少的拜帖，都是国公级王公级的大佬，他们都是来跟着自己来与自己联姻的。

    还好上官仪不傻，明尊圣帝说了看在他孙女的面子，最起码一点未来自己的孙女可能会入朝接受明尊圣帝的教导，甚至是有仙缘也不说定，在说了他儿子本身也有婚约，上官仪断然不会做出这种违逆的事情。

    谢绝了不少人的联姻，又用李明达的名号断绝了这些人谋取他未来孙女的姻缘。

    上官仪说的理由都很正，但是架不住那么多大佬上门，宣布闭门谢客的他最后也是挡不住了，再次进宫朝着李明达求救。

    知道上官仪家里到底有多热闹的李明达放弃了吃瓜群众的作态，让房玄龄与魏延、程咬金几个人放出话来，上官仪家的孙女是自己的预定了其他人可以滚犊子了，至于孙子什么的你们随意。

    反正未来李明达把上官婉儿带回来教导就行了，至于他家里的其他人，李明达可不会让他们做大，富贵可以给，权利不会留，让这些人算盘打的那么响亮，朕会让你们哭的很惨。

    聪明的房玄龄、魏征仿佛看穿了一切，他与魏征二人一点去找上官仪的意思都没有。

    求到大唐最大权利人的保护上官仪轻松了不少，安安心心的回到了家里，得到了风声的人也是纷纷告退，开玩笑明尊圣帝都说了人是她的，再在这里闹腾下场不会好。

    上官仪走后，李明达问房玄龄和魏征：”你俩为什么不跟着参合？“

    房玄龄朝着李明达拱手回答道：“陛下深谋远虑，现在的几位贵妃、娘娘的娘家的状态应该也是未来上官仪家里的情况。”

    魏征：“与其做这些事情，不如悉心教导自己的子嗣，只要他们自己有本事，比这种联姻强得多。”

    “朕的师兄魏书玉的最近咋样了？“

    “臣让他下到州府去锻炼了”

    李明达赞许的点头：“不错的思路，想要治理天下必须先要知道天下到底是什么样子的”

    房玄龄听了若有所思。

    为了防止一些邪教人员捣乱，李明达还特意许给了上官仪护卫的特权，保护上官婉儿他爹能活到了生她个年头。

    这一来一去就是20年的时间，到了后来几乎所有人的都快忘却了这个事情。

    上官仪的事情仿佛是一个插曲，正在的大戏还是正月十五以后的年度大朝会。

    未完待续

    搜狗阅读网址：


------------

第四百七十八章 陛下，臣反对

    纷纷攘攘的人群，在规定的时间内从长安城的各处走出来，朝着太极宫门口汇集，又是一年一度的大朝会即将开始了。

    太极宫门口，魏延再次回归了自己的守卫宫廷的岗位上，吩咐手下的禁卫们严格检查各个官员的绝对不允许有任何的疏漏。

    对于魏延的严格的检查，官员们如果搁在一前一定会认为自己地位崇高要找魏延的麻烦，至于现在嘛，拉倒吧找麻烦到李明达那里被处理的一定是他们。

    李明达护犊子传承与李世民，并且李明达手中的权利比李世民在位期间要大的多，护犊子的情况是更厉害。

    就问你服不服吧。

    这种检查自然也不会让官员们当着面脱光了，而是搭建了一个小屋子，烧上炭火，弄得暖呵呵的，进去以后审核官员的官印、玉板、核对身份信息，随后才是检查随身的是否夹带物品。

    类似于现在的各类公共场所的安检，缺乏现代仪器，现在靠着人工。

    并且这个检查并非只有一道，太极宫门口是一道，进入宫门内部还有一道，最后在太极殿门口再加了一层，人员抽调都是随机的，杜绝了出现串联的现象。

    安检是王蒙提出来的又房玄龄与魏征、卢植提出来进行修缮的，今年是第一次试验，以后会变成常态。

    并且这个检查将会延续到皇宫的各门出行的人员身上。

    人员陆陆续续到齐，他们各自坐在各自的位置上面，这次大朝会老李没有参与，他去天牢里找长孙无忌下棋去了。

    端坐在太极殿上，趁着李明达没来，官员们与自己临近的同僚互相聊起来。

    有些在说自己各地的奇闻趣事，有些则是在猜测今年李明达要放出什么新政策，还有的人这是在抱怨今天的检查，显然对着这三次的查出很不满意。

    三道检查查到了什么，自然是查不到了不少，大朝会开始前夕魏延将查出的情况汇总了过来。

    大唐尚武，官员的身上多多少少都带着武器，这些自然是要除掉的，剩下的个别的官员的身上的腰带扣或者是官靴都是经过了改造，甚至是头上的发髻官帽也是如此。

    各种奇形怪状的小匕首多得是，感情平常他们改造了戴在身上应付什么突发情况的。

    检查自然是不然带进去了，将这些都全部给摘取了下来，随后登记造册，走到时候再还给他们。

    这种东西锦衣卫手里有不少，多数是给密探用的，李明达实在是没想的是大唐的官员如此之多。

    有没有人在自己身上的那个地方藏凶器就不清楚了，毕竟李明达也没有让魏延查。

    算着时间，李明达牵着慕容雪进去了太极殿，后宫不得干政她只能是以自己慕容家代表身份参与在其中的。

    李明达坐在太极殿的龙椅上，左手边是着甲持枪站立的赵云，右手边是负责喊话的于小谦。

    “时辰到，大朝会开始~！”

    臣子们三呼：明尊陛下万福

    然后开整

    房玄龄与魏征还有程咬金、尉迟敬德、李绩、李靖、颜良将各地的情况进行了汇总，将各地的官员提出的问题叙述的一遍。

    说完这些问题后再问问地方的官员是否还有其他的问题，由于是提前是汇总，差不多是涵盖了所有的项目，现场没有新问题提出来。

    比如新稻种的种子推广、南方世家的人员缺失商业还未恢复，赋税可否减免、军事上由于征调的军队人员不少耕种效率降低。

    军事上是各地缺少的兵员、铠甲和一些符合本地情况的特殊军备。

    林林总总的一大堆，这些都是提前送到了军政内阁，李明达与房玄龄几个人提前商量好应对方案。

    “所有的问题朕已经知道了，也准备好了对策，朕就将重点的说一下，剩下的问题，会用公函的行事发放”

    “先说第一条，新的良种推广是必须的，如果地方有些百姓不相信，那么各地官员本人或者是找几个愿意尝试的农户家族让他们耕种作为表率，适当予以鼓励，这个问题简单的很，一些地方官员却做不好，朕觉得你这些人完全是无能，不配做地方官员，房玄龄将官员记录下来，招他们回长安城接受考核”

    “诺”

    “南方世家的情况朕知道，你们自己心里清楚，需要2年缓一缓，朕没有给你们限制税收额度必须每年都要比上年高，按照实际的征收就行了，该多少是多少，个别行业可以适当减免，例如农作物、粮食可以减免，奢侈品、古玩等不在此列，具体条款看公文“

    “军事抽调人员过度耽误耕种，军队都有务农期间的假期，耽误了耕种除了远调以外各地都来就有对有应对措施，自己做不好想想到底为什么，好好想想，朕这次恩准各地驻军帮助各地被征调走的军人家属耕种田地，注意军纪不允许出现扰民现象，耕种期间军纪加一级”

    “各地缺少的兵器铠甲以边境地区的驻军优先，内地的缺少靠后，军事训练不可少，没有足够的军备就进行体能训练和帮助百姓耕田，朕会组建一个军事审核团对各地驻军进行随机性考核，疏于训练的各地驻军的驻军将官考虑下自己的脖子和横刀那个硬”

    ”....“

    剩下的主要问题，李明达解方案都很强硬，各地的官员则是瑟瑟发抖，他们实在是没想到李明达还是一如既往的犀利，将他们这些提出来的问题的错误本质原因找出来，也就是除了少数的天灾人力难当，剩下的多数都是他们官员自己不作为无能造成的。

    迎接他们的自然是严厉训斥和考核。

    将国内的事情说完，接下来就是远征问题。

    “倭岛的移民继续，驻守的张飞和庞统加一级爵位，封侯爵，继续负责清缴当地的匪类，国内移民继续“

    “辽东地区，开春后进行春耕，夏季继续对棒子国进行征讨，朕说过要将其灭国毁其宗庙就必须做到”

    ”还有一件事情，朝堂将会设立一个银行，也就是目前市面上的钱庄并发型新的货币，而且会在五年后彻底取缔现在的私人钱庄“

    李明达话音落地就有人站了起来：”陛下，臣反对“

    未完待续

    。m.


------------

第四百七十九章 跟随朕的脚步

    “说出你的理由”

    出言的官员脑门子的冷汗突突的往下流，刚才是他太激动了，一时间忘记了这里是哪里。

    “臣，觉得此种举措会扰乱大唐的秩序、造成民间的动荡、此举乃是与民争利会影响陛下在民间的声誉，还会造成大唐的国力衰退，请陛下三思“

    李明达并没有因为有人反对而恼怒，反而是示意对方坐下：“说滴不错，此举确实有些不妥，诸位都是大唐的顶梁柱，说说你们的看法”

    见到朝堂之上没人继续说话，李明达指着他们：“怎么都不说话了，大朝会就是用来集思广益解决问题的，用你们书案上的笔墨写下来支持还是反对，意见和理由，官职名称，写的好的朕有奖励”

    李明达发话了，下面让自然挡不住李明达的命令，绞尽脑汁开动笔墨准备把自己的想法写出来。

    坐在下面的慕容雪眼珠子滴流乱转，她只是画了一个笑的欢腾的狐狸就将其折叠好放在自己的案头上。

    房玄龄几个人是知道这件事情的，自然不会傻乎乎的写上反对，装样子还是要有的，提笔洋洋洒洒的写了一堆拍李明达马屁又不是很过分的话语。

    只有那些确实是参与到各地的钱庄中的官员才是最紧张的，钱庄赚钱么？自然是非常的赚钱！

    发行新货币，预示着自己的手里囤积的那些铜钱有可能就是一堆贬值的废物，还有他们一些非法的勾当都是靠着钱庄作掩护，如果钱庄被取缔，自己的事情难以继续运作不说还有暴露的风险。

    更吓人的是，钱庄的钱与存储的钱财的不成正比，没有那个钱庄能应付半数以上的存储、用户来提取现钱的，那些大量的钱财早就被他们花掉了。

    如今李明达要朝着他们的命脉下刀子，他们怎么能忍得住。

    将自己认为最有用的词语都用上，争取打消掉李明达想法，或者是最底线是除掉五年后废除私人钱庄这条。

    但是他们那里知道，李明达早已经看穿了他们的本质，以前不动手是因为时机还不够成熟，再说了李明达自己手底下李晨也给她开了一个钱庄，锦衣卫手里也有秘密的钱庄存在，里面到底是如何运作的，一问就清楚。

    所有人的写的东西收拢过来，李明达没有亲自打开，直接丢给了房玄龄和魏延，当着满朝文武的面吩咐他俩：“将所有人的反对官员的名单几下、写上与民争利的魏延带他们去太极宫外面，让清风带锦衣卫开始突审，朕要知道到底有多少认为朕很蠢，还有多少的大唐高官参与其中”

    “赞同的朕给你们五年时间，将这些钱庄的账目处理好，欠款归还，五年的时间如果还做到，你们在这朝堂上的位置也没有必要继续存在了“

    “不要以为朕不知道你们这些利用这些钱庄都做了什么，那些一直消失在市面上的铜钱被你们熔炼成铜器铜锭再转卖给朝堂，与民争利，真正在的百姓想法很简单尽办量吃饱穿暖养活一家老小让自己生活过得更好，那来的巨额钱财来开钱庄，也没有能力熔炼铜钱与朝廷赚差价吸食大唐的血液”

    “朕今天把钱庄的事情抛出来，就是为了看看你们的本面目，结果让朕很开心，朕已经很久没找到机会处理你们这些蛆虫了”

    就在李明达刚才说话间，房玄龄和魏征几个人已经用最快的速度整理好了人员名单，魏延也早早的让禁卫们进入了太极殿，每个关官员的身边站着两位禁卫，他们的双手放在腰间的横刀之上，身边的官员如果有异动立刻将其诛杀。

    “房玄龄”

    房玄龄：“臣在”

    “念名单”

    “诺”

    突如其来的举动完全出乎了所有人的意料，在场的写了反对官员中那些参与到了钱庄中的已经有人吓得晕了过去。

    还有阵阵的骚臭味传来。

    “礼部--张之洞”

    “礼部--陈粒”

    “礼部--孔飞”

    “吏部--段鹏”

    ”....“

    名单念完，太极殿上少了十分之一的官员，剩下聪明没有写反对的官员们纷纷擦着脑袋上的汗水，辛亏他们聪明没有写反对，不然出去以后即使是没有参与其中也会被冠上一个愚蠢的名号，官职保不住是绝对的，降三级留用都是最好的结果了。

    与民争利

    慕容雪想了想就想笑，就像是自己当家的李明达说的那样，老百姓都在努力的耕种让自己的吃饱穿暖养活一家老小，让自己的生活更好，那来的那么多钱财捯饬钱庄，也没有能力熔炼了铜钱来榨取差价。

    这群人啊，还是把李明达当傻子看，你们跟不上大唐发展的脚步注定要被踩死在大唐这个挣脱了束缚迈开了腿开始要在广阔的宇宙中奔跑的巨人脚下。

    蠢货们已经带出去审查了，人数李明达还是比较满意的，她以为至少要抓走五分之一的，看来大多数大唐官员还是跟得上自己的脚步和思路滴，这样一来大唐会发展的更快。

    “愚蠢的已经被带下去了，这也不代表着你们剩下的人就是无辜的，记住朕的话，五年时间好自为之，大唐的改革还会继续，你们这次选择正确，朕希望你们下一次也是如此”

    “跟随朕的步伐，朕会让你们见到前所未有的新时代，让你们看到前所未有的繁荣，享受到心中不敢想象的富贵荣华“

    房玄龄带头喊道：”陛下圣明，大唐万盛“

    ”陛下圣明，大唐万盛“

    ”陛下圣明，大唐万盛“

    这个马屁很舒坦，李明达美滋滋的眯起来了眼睛：”房爱卿这个马屁拍的不错，那么接下来就让房爱卿为诸位讲述新的货币和银行的政策吧“

    房玄龄接受了李明达的调侃，于小谦将原本已经印刷好的新货币的文本发给了还在场的官员们，房玄龄将自己手里准备好的新货币政策的文本拿在手里抓过来一个喇叭开始念了起来。

    “新货币分为金银铜三种.......”

    在房玄龄的浑厚的声音中大唐的未来即将展开新的一页

    未完待续

    。m.


------------

第四百八十章 主公为蜀国国君当是如何

    这次大朝会在前期就已经把问题汇总，商讨出来了结果，即使是在新货币和皇家银行的冲击下也只是进行了二天就结束了。

    大唐的朝堂再次出现的波动让下面没有机会参与的低级官员是一脸的震惊，这一下子大大小小少了几十个官员，这些人多数都是世家出来的。

    莫非寒门即将崛起~？

    一些寒门出来的学子官员仿佛看到了新的曙光。

    他们对李明达此举表示强烈的支持，开始写文章诗句歌颂李明达圣明的同时也不忘了抨击下世家和他们的那些钱庄背后丑恶嘴脸。

    钱庄立足除了靠金钱剩下的就是靠名声，在民间的自发组织下他们开始了经受狂风暴雨。

    事情发酵了几天后，李明达觉得这些人被堵在钱庄门口要钱的商家、官员、百姓们吓得差不多了，放出公告来：所有钱庄不可以以任何理由拒绝储户提款，并且也不可以另外收取额外的费用，还提醒他们如果他们宣布倒闭李明达将会对他们以诈骗钱财造成社会动荡罪名处以刑罚下至坐牢上至凌迟绝不姑息，同时也安抚百姓五年之期不必太着急。

    三棍子下去打个半死，李明达再给他们点续命的金疮药，让他们延续下小命，反正李明达又不蠢不会让他们逃脱这批债务还要把这些年吃进去的吐出来。

    你说你要造反，好啊，你去试试，你就是找你们家丁都不会全部跟着你闹，至于去找驻军。

    那个将官敢喊一嗓子：李明达是昏君，将士们跟我高聚义旗…

    话都说不完就会被属下抓起来一顿胖揍，然后美滋滋的押送给宪兵队换区军功。

    也不想想，李明达现在的对军人的待遇多高，古代造反多数是因为活不下去了，现在好吃好喝好待遇，军人为什么要造反，你逗呢。

    也有闹着罢行罢市的，各地的锦衣卫会以最快速度将他们送到监狱里，如果锦衣卫不够，还有各地驻军，纷纷钟叫他们什么叫做大唐律法什么叫做明尊圣帝的威严。

    闹腾失败后面临的这是大唐律法的处置和罚没家产的处罚，为了让新货币和银行得意顺利进行，李明达不会给他们好的结果。

    带头闹事斩首示众，家产罚用来还债，债务不够自然是还有他们的合伙人，牵连到他们整个家族。

    如果活不下去的了他们自然会不甘心，李明达按照以前的政策，明尊圣教的信徒，会留给他们的家属一些糊口的产业，并且会受到官府和圣教的保护。

    饿不死也富贵不了，也禁止他们去奢侈行业消费。

    财产不够还债怎么办？这种情况会出现，因为财产处理的时候会有部分折损。

    这又是一个老捞钱的好机会，李明达自然不会给他们这些地方蛀虫的空挡，锦衣卫、明尊圣教从长安城派遣人员全程监督处理。

    所有的财产拍卖价高者得，查抄的财产会和当事人及其家属进行核对，缺少或者是有偷盗者也将会受到刑罚。

    一来二去，一个地方的蛀虫差不多就被清理干净了。

    这种情况只有少数地方出现，大多数家族都能应付的过来，他们开的起钱庄自然也能撑过五年的还款时间，聪明的甚至还可以趁机赚一笔钱。

    赵云由于当天担当李明达身边的贴身护侍卫，多数没见过他的官员各种好奇这是那个新贵，打听到赵云的名字都是先是一愣。

    常山赵云，赵子龙？

    又来一个？

    有些人不信邪的派人去常山打听一番，没人此人的生存过往，凭空出现在的，第一次露面就是在宫里。

    陛下真乃神人也！

    (⊙??⊙)

    第一次参与大朝会赵云也是被李明达雷厉风行的作风给吓到了，这种超级大国的大朝会，分分钟的时间十分之一的参会官员就没了。

    大小官员都没有一个敢说不的，朝堂的内部也没什么大的波澜，各地官员仿佛习以为常，没有特殊的安排的，副手之中选出来一个自动补上就行了。

    副手也跟着走了还有下面的低级官员晋升，一切都是有序的进行，甚至说低级的官员都在等着自己的上官做点出格的事情。

    上面的官员也是小心翼翼的，不敢跟着前几年那样胡乱按照自己的性格来了，一旦做的过分被逮到了机会，送到锦衣卫那里一番审讯自己的一辈子就完蛋。

    你说我就混日子，什么都不做可以吧，渎职的话一样落不到好处，耽误了事情也好不到那里去。

    所以认认真真的办事才是真确滴。

    大朝会结束后，赵云都在感叹，如果当年蜀国有李明达这只硬气具有手段的君主，也许就不会被魏国灭国了吧。

    朝会结束李明达看出来了赵云异常神色问他：”子龙，想什么呢？“

    赵云：“主公，臣在想如果主公为蜀国国君当是如何？”

    蜀国？

    天府之国啊

    “每天闲得无聊会养几只熊猫遛它们玩吧”

    赵云：“？？？”

    “蜀国咋说呢，人口不如魏国和吴国，唯一幸运的是粮食够多，矿产还是不错，又有天险可以守卫，缺少的就是争霸天下的底蕴，七出岐山耗费了蜀国的最后的一丝底蕴，可这也是无奈之举，如果不给老曹添麻烦蜀国也撑不了那么久”

    “至于吴蜀联盟，你们自己把自己的联盟玩垮了，怨不得谁，虽说敌国之间可以狡诈，但是最基本的信义都不存在了，何来联盟一说呢，时势造英雄，时也命也”

    赵云听的出神，但是有些话他还是没听懂，蹲在一旁刚把武珝气半死的慕容雪给他解释：“咱家当家说，蜀国没信誉活该变成这样，如果是她当蜀国老大百分百就是宅在家里吃喝睡觉守着天险等到魏国打过来，守得住就守守不住直接投降完事，投降又不会死继续吃喝玩乐美滋滋”

    李明达点头赞许慕容雪：“不愧是朕知己，说的都是真真滴，朕大致上就是这个意思了“

    好吧，赵云觉得自己真的想多了，毕竟李明达咸鱼帝的称呼不是白叫出来的。

    护卫任务结束赵云告退，李明达回到躺椅上咸鱼一般的躺下，慕容雪跟着趴在李明达身边。

    “狗子，缺少的文武官员怎么办？”

    “朕年前捯饬了一批人才正好补上”

    “哎，啥你都准备好了啊”

    “必须的，可惜准备的人多了”

    “......”

    未完待续

    搜狗阅读网址：


------------

第四百八十一章 闹一个朕瞧瞧

    大唐皇家银行在大朝会结束后不久就开始动工了，首先将皇宫门口的选定的宅院商铺收拢，其中多数是长孙无忌家的。

    给了长孙无忌家里不少的的赔偿，长孙冲提议是不要赔偿自愿捐赠，李明达没有给他找个机会。

    原本的格局不需要太大的变动，将小半数的宅院推平作为金库用，挖出来数米宽的坑，夯实后用砂石打底，做好防水后用钢筋混凝土浇筑一层，然后中间加上一块一指厚的钢板，然后再浇筑一层。

    并且根据慕容雪的提议，还加入了一些简易的探听机关，以防止有人疯狂的盗挖。

    金库施工完毕就是外围墙壁，整理院墙，原本的院墙自然不能再用，推倒向下挖掘3米后用水泥浇筑而成，这里没有用钢板，钢筋水泥足够应付眼前的情况。

    未来等到科技发达了再进行扩建就是了。

    金库做好接下来就是院子内地面了，用青石板脯切的地面，保证平整干净，也不会有花草树木遮掩，四周再加上哨塔警卫室，金库大门的钥匙制作复杂繁琐，加入了不是很成熟的密码锁机制。

    皇家银行大厅沿用现代设计，没有钢化玻璃全部换成铁栅栏，人员从锦衣卫内抽调一批，忠臣问题交给小仙处理。

    施工工程李明达交给了王蒙去监督，除了他和慕容雪李明达手里没有多少能吃透这种设计的人员。

    王蒙现场监工，锦衣卫清理周围的人员，大唐个别高度能看到施工情况的阁楼全部暂时的封闭，争取做到神秘一些。

    与此同时第一批的金银铜三种货币开始制作中，靠着简单的机械工具，制作速度超过了以往的铜钱工艺。

    由于加入了铝和少量的钢，新的钱币显得亮堂又好看。

    三种钱币的花纹样式各有不同，铜币简单边花纹一圈螺纹，内部是一个唐，唐字下面是子制作时间以年为单位，背面是太极宫的简易画像。

    银硬币中间加入了五谷图案、背后的太极宫上面加入了几只飞鸟。

    金币制作最为繁琐复杂，中央的唐字不变，下面一层的文字更加复杂，周围还有一些及其细小的铭文、太极宫宫殿更为精细，两侧有飞天画像，太极宫的边上还有围栏仔细观察还能看到卷云纹与飞禽。

    慕容雪纳闷为什么李明达不把自己的头像刻上去：“狗子，你为什么不把你头像刻上去”

    李明达表示：“这个意义不大，回头发行纪念款的时候再弄，朕不想跟着民国时期银元似的被称为李大头。”

    慕容雪听着也没啥毛病，事情就这样定下来了，不过慕容雪又要求：“纪念币上要有咱滴，不然一哭二闹三上吊。”

    (ˉ▽￣～)切~~

    “朕会怕你么，来闹一个朕瞧瞧”

    “哼”

    ╭(╯^╰)╮

    ”讨厌，我去欺负武珝去“

    慕容雪跑出去给武珝捣乱去了，李明达继续躺在御书房里开启咸鱼模式。

    皇家银行正在有条不紊的建设中，各个部门的对应的措施和举措也已经发下去，让官员们学习一二。

    李明达的手下的产业、长安城地区的官方产业也开始进行新货币的辨识和学习。

    要做到新货币发售的第一时间，手持新货币的百姓官员会在第一时间换到该换的东西。

    皇家银行还有有一个兑换的窗口，兑换那些前来用老旧的货币、金银铜来换取新货币的百姓和商贩。

    前期李明达将国库了半数的金银铜全部拿出来熔炼了，争取做到第一时间满足，这种是理想状态，不久李明达醒悟觉得应该在前期控制一下越换的量。

    如果大量供应会造成贬值，所以每天越换的时间做了调整，并且给他们加入了一个排号的机制用来收集数据给越换的情况、市场需求调查一个缓冲的时间。

    为了防止有些人员用假的钱币来欺骗人员，李明达让房玄龄朝着全国各地发出了官方通报，让各地人员知道新货币的样子、大小、重量，官方的越换比例等等。

    并且规定具体时间与各地的官府会逐渐将现有的钱币的支付变成新货币的时限，新货币带身上还是没有一些银票方便，李明达开始思考新银票的制作。

    一些不安分分子一定会在新货币的身上下刀子，低价换取高价卖掉，为此李明达专门出台了新货币保护的法，如果发现此类行为，钱庄将会直接被取缔，涉案人员最低是五年刑期，如果有官员参与其中将会受到严惩。

    就像有句话说的“如果有百分之五十的利润，就会有人为此铤而走险;假如有百分之三百的利润，就有人敢践踏道德和法律，甚至走上断头台”。

    李明达上台一来送上黄泉地狱的人可是不少，贪婪的人也是不断的出现。

    一次两次无数次

    李明达知道他们会一直不断的寻找法律的空挡来为自己谋取利益，自己要做的就是将他们全部嫩死，为大唐的发展铺平道路。

    就像李明达考虑的一样，在新货币发行前已经有人打着新货币的旗号各种的坑蒙拐骗，也有钱庄想要试一试李明达的对新货币的保护力度，开始私下里偷偷的制定低价收入高家卖出的对策来换取足够多的利润。

    他们的想法是美好的，收成也很可观，各地的无知的人和想要占小便宜的人太多太多了。

    当他们收获满满准备享受的时候，锦衣卫和黑龙会找上门，两机个机构是李明达特意准备的官与民的两个特殊机构目的就是在官与民的双重打击下清理掉这些给自己添乱的人。

    看着包围自己的锦衣卫和黑龙会，再看看自己脖子上架着的横刀，再瞅瞅箱子里的自己榨取的金钱。

    他们的眼中透着一股的疯狂，反抗是必须的，不然他们怎么知道自己能不能有机会享受。

    现实也是残酷的，锦衣卫与黑龙会都秉承着李明达一脉传承的思想，不动手则以，动手就会彻底的把你们这群渣渣清除干净不留后患。

    在各地锦衣卫、黑龙会以至于贾诩秘密组建的谍报机构的努力下，不少的涉案人员纷纷被捕或者是被斩杀，为了新货币铺平了道路。

    大唐在新货币上的折腾在草原上突厥的反叛分子的眼里，仿佛是一道曙光。

    未完待续

    阅读网址：m.


------------

第四百八十二章 纠结的阿史那布阔

    大唐内乱了？

    李明达这个疯子折腾他们的钱币了，我们有机会了。

    草原上一些人开始上下的串联，以往假装安分守己的人也纷纷漏出了自己的原本的面孔，他们三五成群的积聚在一起，开始构思如何造反，如何去攻打大唐如何瓜分未来的利益。

    在他们的眼里，大唐仿佛已经是一块板上的肥肉等待着他们去吃。

    这群人里，却没有了原本一直希望为自己儿子报仇的阿史那忠。

    骑在自己的战马的背上，带着自己的儿子阿史那布阔看着自己的忙碌的族人和草原上刚长出来的嫩草，阿史那忠对着自己的儿子语重心长的说教道：“我的儿啊，这次草原上的纷争我们就不要参与了，让我们的族人富裕的活下去才是最重要的。“

    阿史那布阔一脸的诧异，自己的父亲在年前可不是这样子，作为阿史那忠的儿子多年在一起的熟悉他知道自己的父亲但是答应魏延只不过是拖延时间为了自己的弟弟复仇做准备，今天话风这么变了？

    “父亲，是什么让您改变了主意，不在为弟弟复仇？”

    “我的儿子啊，你与从辽东回来的勇士们谈过没有？”

    阿史那布阔点点头：“谈过了，他们说大唐的骑兵非常厉害，可是我们是从小就生活中马背上的，怎么可能会输那么惨，一定是因为大唐人多、铠甲和战刀比我们好的原因。”

    “你说的不错，战刀与铠甲是一方面，更大的原因你没有看到我的儿子”

    “那是什么？“

    “大唐的已经将我们突厥远远的抛弃了身后，他们的步伐越来越大，速度越来越快，部族里面的那些守旧和阴谋者还没看到，你别忘了大唐手里可是有在一盏茶的功夫就毁掉一座城门的能力，你还记得我曾经带你去过雁门关没有？”

    “儿子记得”

    “那种城关你认为我们需要牺牲多少勇士耗费多少天才能拿下”

    阿史那布阔思考了一片：”至少需要2万到3万的族人，需要五天左右。“

    “那么大唐如果只需要一盏茶呢”

    阿史那布阔的脑门子出现了一丝的冷汗，接下来阿史那忠的话让阿史那布阔有些害怕：”你的弟弟虽然鲁莽，我在他走之前叮嘱过大唐之所以只要了我们1万狼骑目的就是检阅我们突厥人的忠诚，我吩咐他要谨慎克制，这关乎着我们部族的未来，单独为了几个违反了军纪的族人你的弟弟不该如此的莽撞。“

    “父亲你是说有人挑拨布伦？“

    阿史那忠摇头叹息：”我不知道，我也没有查到任何的线索，可是我知道在我积极奔走联络人员要在今年起兵复仇的时候感觉到一股隐藏着背后的力量在推动着，也许就是他们在背后使坏，想要用我突厥人的血肉达到他们不可告人的目的。“

    “那么父亲我们怎么办？”

    阿史那忠意味深长的说了句：“你是布伦最尊敬的哥哥，部族未来的继承人，你认为该怎么做？”说完话不等阿史那布阔回答，阿史那忠打马带着自己的护卫们离开。

    阿史那布阔看着阿史那忠的背影，握着缰绳的手，莫名的颤抖。

    夜里

    阿史那忠一族的营地，阿史那忠由于年纪越来越大，在日落以后早早的睡下，作为部族你的继承人阿史那布阔带着族人巡视营地，防止个别的部族的偷袭和狼群的袭扰。

    一切安顿下来，阿史那布阔回到了自己的营帐，在侍从的帮助下脱下铠甲来准备休息。

    躺在自己的床榻上，阿史那布伦脑中出现了自己与自己父亲阿史那忠谈论时候的情形，阿史那忠的一句话一直在脑中回荡。

    你是布伦最尊敬的哥哥，部族未来的继承人，你认为该怎么做？

    猛然间坐起来，阿史那布阔心中不安起来：莫非父亲猜到了什么？

    阿史那布伦之所以去撩拨大唐的是因为自己他临走之前特意叮嘱他去做的，目的就是为了试探大唐的对自己突厥人的反应，也顺带试探下大唐的战斗力，结果大唐的反应出乎了他的意料，直接将自己的弟弟连同半数的族人斩杀，如此的凶狠果断让他有些害怕。

    自己的父亲在大雪来临之前寻找了不少的对大唐不满的人，这些人阿史那布阔知道，他们就是突厥人的少壮派集团他们不满意自己的族内的情况，妄图恢复以往突厥人的荣耀，而不是被大唐压着成为附属。

    阿史那布阔与布伦都参与在其中，只有他们的父亲不知道情况，如今自己的弟弟死了，自己的父亲察觉到了异常，如果父亲决定不参与夏季对大唐的攻击，那么自己该怎么办呢?

    如果不参与，一定会被那些成员嘲笑自己的无能，甚至说还会被踢出这个集团，这将是自己这辈子最大的屈辱。

    我要怎么做？

    说服自己父亲？

    也许可以试试。

    希望能达到自己的目的。

    接下来的几天里，阿史那布阔一直想尽各种的办法找不少的机会，试图说服自己的父亲阿史那忠参与到未来对大唐的攻击中。

    然而不论他如何的劝说，阿史那忠仿佛是王八吃秤砣铁了心一样，丝毫不松口，哪怕是明面上参与其中背地里不发力这种举措都拒绝了，并且阿史那忠还不只是一次的告诉阿史那布阔：”只有族长，才能决定部族的未来，你只是继承人。“

    阿史那布阔仿佛是一个被父亲耽误了或者是说因为自己的父亲的决定让自己即将没有了玩伴的小孩子一样，心中的满是焦略和担忧。

    怎么办？

    怎么办？

    我要怎么办？

    难道真的要走上突厥人以往杀掉前任族长才行？

    莫非就像是自己父亲说的那样：只有族长，才能决定部族的未来？只有自己当上族长才能不被其他部族的少壮派嘲讽和开革？

    阿史那布阔思绪很乱他不知道该怎么做。

    与阿史那布阔纠结不一样，李明达早已经制定了好了作战计划，开春后草原上的积雪融化，作战命令下大唐出动了6万骑兵进入草原。

    狼烟点燃，阿史那布阔的百感交集的再次找到了自己的父亲。

    未完待续

    。m.


------------

第四百八十三章 我一定要问清楚

    青青的草原上

    一只草原老鼠躲在自己的躲在自己的洞穴中瑟瑟发抖。

    本来已经是春天万物复苏的它正要寻找一个配偶繁衍后代子孙，还没来得及出门的它就被一阵强烈的震动吓得缩回窝。

    它根据自己为数不多的记忆确认这是草原上那些高大的站着四条腿的生物奔跑时候发出的声音。

    但是它们太多太多了，比自己以往见到的都要多，虽然不清楚为什么如此多，可它清楚自己出去很危险，很可能被直接踩死。

    后来自己的头顶的踩踏声音还夹这一些双脚怪兽的喊声，还有一些清脆的声音，为什么自己的洞穴上面传来那么多它听不懂的声音，它不明白。

    自己的洞穴的上面边变得潮湿，带着一丝丝的献血的味道，草原鼠自己上次见到闻到这个味道的时候是自己的同伴被一直飞鸟抓破了头和肚子，被当场吃掉的时候见过一次。

    又有同伴被抓了吗？

    上面的声音越来越小，有些饥饿的草原鼠试图走到自己的洞穴口看看外面的情况，可是它发现自己的洞口被堵住了。

    还好聪明的它有好几个出口，然而转悠了一圈，没有一个是通着的，它纳闷到底是什么情况，想不通干脆继续回窝休息一下好了。

    草原鼠的洞穴之上，一具冰冷的突厥人的尸体堵住了它洞穴的出口处，他的双目睁开嘴巴也没有合拢仿佛在惊恐，裸露的胸口臂上可以看到纹着一只狼，这是草原上突厥王族的标志。

    这具突厥王族尸体边上，还有数万同族的尸体。

    春天的一阵风吹过，阿史那布阔站在尸体堆上见一面折损的王族棋子收拢好，虽然继续带着自己的本族人员和一些突厥其他王族的人马，开始收拢地面上的尸体。

    连续三天的收拾，超过3万突厥士兵的尸体被掩埋，他们将在族内的明尊圣教的传教士的祈祷下魂归天国。

    阿史那布阔将一切收拾妥当，入夜后的听着自己族人们唱着哀伤的歌曲，内心久久无法平息。

    蹲坐在部族的一个火堆边上，阿史那布阔拿起腰间的酒囊拧开盖子，猛灌两口，辛辣的酒顺着喉咙进入了胃，没有吃完饭的他感觉胃内一阵的剧烈的蠕动。

    咳咳咳

    有些不舒服

    “吃点东西再喝酒“

    他的背后自己熟悉的那个人的声音传来，是自己的父亲。

    阿史那布阔没有回答，只是默默的喝着酒。

    阿史那忠叹了口气：“如果你还想不通，就去大唐的长安城看看吧，作为部族的未来继承人你应该有些见识了。”

    擦了擦眼角流下的泪水

    阿史那布阔默默的给了自己一个耳光，自己对不起那些同族的堂兄弟们，对不起自己的那些少壮派的王族成员们，自己没有说服自己的父亲，也没有按照古老规矩杀掉父亲夺取部族的族长的位置。

    大唐的铁骑突然进入草原，精准的找到了正在王族王帐营地中，聚齐在一起召开战前会议少壮派和不满大唐统治的部族领袖们，3万精锐的大唐圣教骑士团骑兵将草原上的引以为傲的精锐狼骑打得溃不成军。

    这场战争超过三分一直的王族直接被杀，让他没想到是自己的部族的不少王族通报与他的父亲一样不知道什么时候已经与大唐建立联系，一起参与了这件事情。

    大唐的骑兵强悍是他做梦都没想到的，自己王族最精锐的骑兵统领部族、守卫王帐的突厥奖励阿史那牙被大唐骑兵团女将军一枪挑杀，守卫王帐的和那些王族的数万精锐骑兵一个小时都没有撑下来就全数战死。

    这些就发生在前三天。

    早在五天前听闻大唐骑兵入草原，自己没有能够朝着自己的父亲下狠手，父亲一言不发就带着自己的和部族的人马来到王帐参与紧急会议。

    到现在他才醒悟这就是一个早已经预谋好的陷阱，在自己父亲和部分王族部族的遮掩配合大唐3万精锐骑兵早已经抵达了王帐附近，所谓入草原的消息其实已经晚了数天了。

    开会当天王帐外面马蹄声让大地都在颤抖，大唐骑兵突然杀到，这一切发生的太突然，阿史那布阔毫不知情，自己的父亲也没对他解释也，跟着自己的父亲身后的他还以为要与大唐决战，没想到是只是吊在大军突厥大军后面没有动手，与之相同做法的竟然还超过了半数的王族。

    为什么？

    他们为什么会这样？

    一直到现在他都没搞懂，为什么会是这样，他们为什么要这样做？

    不行

    我一定要问清楚。

    接着酒劲阿史那布阔在主帐内找到了自己的父亲：“父亲，为什么会是这样？”

    阿史那忠指着他身边的座位：”坐下，我从头到尾的告诉你“

    “大唐的强大十年前我就见识过，那时候和你的弟弟还小，那时候我也是年轻气盛的虽然当年渭水边战败被俘，可是回到家后火气还没下，后来曾不服气的我跟着我们突厥王族的商队进入过长安城，见识过那里的繁华”

    “那时候的我第一眼到了长安城就觉得这仿佛是另一个世界，太繁华了、太大了，简直不敢相信自己的眼睛”

    “再然后我在城里闲逛由于当年还有些傲气，惹下了事情，也结识了大唐的一位将军”

    阿史那布阔：“是谁？”

    “程咬金，也是不打不相识，一番较量后我输了，也跟着他算是谈的来吧，双方又在一起喝过几次酒后来各自留下了信物相约做朋友，再后来商队回来我也就回来了，见识过大唐的军威有见识过大唐的繁华我才会在第一时间接受了明尊圣教在我们部族内部传教”

    阿史那布阔听到这里才明白，为什么自己的部族父亲那么简单就接受了部族更改了信仰。

    “后来你弟弟的死让我有些疯狂，不惜代价联络人员想要报复，那和那些少壮派的族内人员想法太简单行事也太露骨，如果隐晦点兴许我就信了”

    未完待续

    。m.


------------

第四百八十四章 三颗跳动的火焰

    感觉到有些不对，冬天的草原也没什么事情，我就在营帐内喝酒回忆你弟弟的过往，这才让我想到了一丝的奇怪，你的弟弟走之前答应过我不惹事，断然不会为了几个违反了军纪的族人与大唐的军队在人数劣势下公然对峙并且还挑衅大唐，一定是有人给他说了什么”

    “我询问了回来的狼骑，他们告诉我没有人现场蛊惑过布伦，一想桀骜不逊的布伦又只会听两个人的话，除了我就是你了”

    阿史那布阔默默的低下了头，擦了擦眼泪：“是我害了弟弟”

    “然后我就对你的平常交集的人员族内的族人进行了调查询问谈话，发现他们都有一个共同点，仇视大唐想要恢复昔日的突厥人的荣耀并且他们都在劝我挑头出兵复仇”

    唉

    深沉的叹息了一声吼阿史那忠摸了摸自己的儿子的头：“其实，还有更恐怖的事情是你不知道的”

    阿史那布阔抬起头看着父亲有些抖动的嘴角，仿佛在恐惧什么，慌忙的问自己还父亲：“还有什么？”

    ”我认为大唐一直都知道你们的存在，他们在背后默默的给你们提供了帮助野心，甚至还帮你们走私武装了部分的骑兵，我曾经告诉过你我总是觉得有一些莫名其妙的人在背后使劲，试图要扶我一把让我挑头起事就是他们“

    啊

    Σ(°△°

    阿史那布阔直接吓得站了起来：“不可能，这种组织已经持续了超过5年了之久了，并且还在我和族内的一些堂兄弟们喝酒的时候无意间提起来的”

    阿史那忠反问阿史那布阔：”那么当年说话的人现在还在吗？你是否还记得他是谁？“

    阿史那布阔仔细想了想脑子里的画面逐步的清晰，朝着自己的父亲点点头：“我记得，好像是阿史那肖”

    阿史那忠：“王族中阿史那肖一脉继承者死的就剩下他自己了”

    阿史那布阔的手开始抖动，脑门子的冷汗冒出：“父亲，这不可能吧，他可是突厥的王族，一个部族的继承人，为什么？”

    阿史那忠摇头：“我也不知道，你最好还是不要去问他了，剩下的族人都是跟我现在一个想法臣服大唐，继续过好日子，明白了吗？”

    “是”

    嘴上说是其实阿史那布阔还是心有不甘，他要去问个明白才行。

    自己的儿子莽撞的去找阿史那肖了，阿史那忠只是叹了口气没再管他，反正事情就是这样了，自己失去了一个儿子，不想要再失去第二个。

    在冬天的时候察觉到了不对对头的他默默做了调查结果是让他不敢相信事情，自己的两个儿子参与到了一场针对大唐的军事冲突中，这关乎到族群的生死存亡。

    将这个阴谋探知后，阿史那忠为了族人的生存，他瞒着自己的儿子与大唐悄悄的联系了起来。

    也幸亏自己及时的发现，及时的联系，不然按照这次大唐突击的速度，早已被划在需要清理的范围之中的他的部族现在已经是一堆尸体了，阿史那忠很庆幸自己的举措让自己家人和族人可以活下来。

    大唐的还是强大啊，用三万鲜卑精锐去清理那些不听话的突厥部族，做了什么事情都是鲜卑人的错，然后大唐的官方精锐圣教骑士团直接来王帐将他们首领精锐一网打尽。

    好大的魄力，好大强的军队~！

    如果不是自己积极表现争取到了一个连同数个部族一起掩盖大唐圣教骑士团主力的任务，自己的部族最后一丝功劳都分不到了。

    阿史那布阔找到了阿史那肖，听闻阿史那布阔来访，阿史那肖也猜到了对方来一。

    作为谋划了很久的阿史那肖也是一个机警的人，没有托大单独接见阿史那布阔，毕竟他还死了弟弟，疯狂起来怎么办？

    阿史那肖招来两个心腹的亲卫在自己身边，吩咐自己的属下让他进来。

    阿史那布阔进入营帐，双方互相行礼，阿史那肖直接了当的问他：“布阔你想要知道什么？”

    “你是什么时候跟大唐有联系的？”

    “哦，那是我在六年前第一次跟着族内的使节团抵达长安城就被大唐的繁华与富庶和强大震撼到了”

    又是长安城

    又是强大好富庶

    没有去过长安城的阿史那布阔心中更加好奇，长安城到底是个什么样子，阿史那布阔决定过段时间一定要去看看。

    “这些还足以做出这种事情吧？“

    “我在那里见到了真神化身”

    “真神化身？“

    “狼神化身在人间行走”

    阿史那肖脸上带着近乎疯狂虔诚的样子：“那是真正的狼神，碧绿的双眼，锋利的獠牙，那高耸的尾巴，象征着王权的眉头犹如三颗跳动的火焰”

    阿史那布阔根据阿史那肖的描述，开始回忆自己记忆中的图案。

    明尊圣教的明尊仙祖坐下的狼神？

    “是明尊身边的狼神？”

    阿史那肖没有正面回答，只是低头念叨着明尊圣教的经文，脸色满满的都是虔诚。

    原来如此，阿史那布阔明白了过来了，为什么阿史那肖愿意做那么多。

    狼神在上~！

    我们突厥人的先祖是被狼养大的，他们信奉狼神，又以狼的性格为自己族群的行为准则，见到了英武的狼神在人家的化身守护者明尊圣帝的奥斯卡。

    原来如此

    我阿史那布阔也就可以释然了。

    “原来是这样，我还以为你背弃了我们突厥人的信仰”

    阿史那肖一脸的不懈：”我们突厥人的信仰是什么，自然是伟大的狼神，狼神侍奉着明尊仙祖我阿史那肖要成为狼神的先锋，为狼神取得更大的荣耀。“

    如果李明达与慕容雪、笑笑一群人在旁边听阿史那肖怎么样说一定会疯狂的抚摸奥斯卡的狗头，开玩笑了啊，一直二哈都能间接性的毁灭一个种族的叛乱。

    其实吧李明达也见过阿史那肖，只是没有太在意，毕竟当年奥斯卡上街后有不少的突厥人在长安城见到奥斯卡嘴里喊着狼神就跪，第一次还很新鲜，未来见得多了就习惯了。

    未完待续

    搜狗阅读网址：


------------

第四百八十五章 棒子最后的疯狂

    突厥人跪拜奥斯卡李明达最后习以为常更不会关注太多了，那里知道会出现这么一个信徒，明尊圣教建立后阿史那肖通过圣教与李明达取得联系，这也是为什么会有草原的消息不断传递和明尊圣教可以进入草原的主要因素之一。

    奥斯卡也是功不可没~！

    这样说为什么奥斯卡经常在御书房里给武珝捣乱，乱啃御书房里的金丝楠柱子李明达都没揍它那么狠过的愿意之一。

    并且这个信息李明达没有告诉过慕容雪，也没有告诉过武珝她们，因为牵扯都宗教向来都是张角三兄弟负责。

    慕容雪的鲜卑部族转化信仰的速度要比突厥人快不少，但是忠诚度来说确是有些差距，一个信仰的自我转化，一个是强制性的整体变迁，两者在速度上存在差异，但是质量是不可言喻。

    阿史那布阔问了不少阿史那肖大唐的情况长安城的信息知道的越多，他越是向往，后来草原稳定以后阿史那布阔跟着突厥人多使团来到长安里。

    当他见到长安城的第一眼就知道了，为什么自己的父亲和阿史那肖会那样的称赞大唐，称赞长安城，并且他还有幸见到了奥斯卡，未来成为第二个阿史那肖一样的人。

    清理突厥的不安和反对者大唐全面胜利，然后与突厥使节团见面示一下自己大唐的强盛让他们继续老实的臣服在自己的脚下，眼瞅着春季也就这样结束了，下一步就是继续清理棒子国最后的余孽。

    经过自己一冬天的折腾，棒子国最后一点国力也被榨取的接近枯竭，棒子国首都棒子城内，高小健和朴一生两人过得都不好，每天都在提心吊胆和谋划中度过，他们二人互相保持着最后的一丝底线，等待着外围洗牌完成。

    然而事情往往不如人意，他俩想的很好，结果是大相径庭，外面的城池进过一番厮杀后，红了眼下属们逐渐的脱离他们预定好的轨道，开始朝着另外一个方向疯狂驾驶。

    杀戮

    复仇

    互相攻伐

    仿佛自己周围的一切都是敌人。

    这个时候百济和新罗也做出来了让他们更加难过的举动，两国在开春春耕结束后不顾泥泞的难以行走的道路，起兵攻打棒子国。

    起因棒子国自然不清楚，李明达和新罗女王，大唐和新罗达成交易，新罗秘密准备并入大唐中，新罗女王金家迁移到长安城居住，在这之前家族内部的一些不稳的因素需要清除干净。

    战争是最好的手段，也是最难以被人怀疑和接受的手段，新罗女王金胜曼的算计下，自己家族内部那些不安分的成员通通的上了战场。

    大唐辽东城，开春道路畅通后，公孙瓒继续的朝着国内运输剩余的棒子俘虏让他们开矿为大唐的建设贡献自己的力量去。

    留下少量的部队驻守空荡荡的辽东城，公孙兵清扫高丽在辽东地区的其他棒子城池。

    这些城池自然比不上坚固的辽东城了，小钢炮几炮下去轰开城门，大军随后一路掩杀进去，靠着铠甲的坚固人员多，很快就会将其占领。

    占领结束后还是老规矩三天不封刀，将内部的反抗分子清理完毕，换个城池继续，公孙瓒的架势是要将辽东地区一口气清扫完毕才肯罢休。

    安市城的守军在李勣统领下开始朝着东南方向的进发，将冬天没有来得及拿下的建安、沙卑两座沿海的棒子城拿下，然后开始朝着千山山脉东部的庆州和鸭绿江边入海口的泊沟口进发。

    由于甘宁已经率军继续回去朝着倭岛国移民，负责主要攻击任务的是大唐的渤海水师。

    第一次攻击安市城，渤海水师很憋屈，船只比不上新舰队不说，战斗力也差远了，怪不得李明达看不上他们，憋着一股劲训练了一个冬天，他们发誓要做出个样子来才行。

    文无第一武无第二

    人争一口气

    作为大唐的老牌的水师，训练起来还是很凶猛的，虽然一个冬天难以做到非常高的程度，靠着新式的大唐练兵手册还是跨过了精锐的这个门槛。

    雄赳赳气气的渤海水师乘风破浪朝着鸭绿江入海口进发，他们的目的就是要一口气拿下棒子国的这个咽喉，为他们渤海水师证明。

    渤海水师积极的样子李明达看在眼里，也对他们进行了一番的勉励，就等着他们战果。

    已经被自己国内乱拖垮的棒子国海军本身就不多，常年被渤海水师吊着打，如今渤海水师气势汹汹的过来，他们自然是招架不住。

    被堵在鸭绿江入海口的军港内，一阵的弩箭加火攻，很快就变成了一片火海。

    棒子国最后的一丝海上力量在这里消耗殆尽，这些事情对于棒子城内的高小健和朴一生而言都是表示不在关注，他们的现在还要决出胜负了。

    也不知道是高小健失去了耐心还是朴一生不想这样下去，两个相约棒子城外带上自己所有的人马一决生死。

    胜者将成为棒子国的新王

    失败者送到大唐去平息战火

    棒子城外本来已经该耕种的土地上沾满了杂草，经过双方数万人的踩踏跟是犹如烂泥沟一样，双方不仅仅是带着士兵还有互相支持的百姓参与在其中。

    高小健和朴一生带着人来到阵前，双方互相鄙视的眼神看着对方。

    “高小健逆臣贼子，今天就是你的死期”

    “朴一生你们朴氏家族已经没有继续成为棒子王的资格，识相点自己投降吧，让百姓们免受刀兵灾难”

    “乱臣贼子说什么大义，不如你投降吧，我可以免去你高家其他人的死罪”

    “朴一生骗鬼去吧，棒子国人都知道你连国家的都能卖，信义在你的身上是一点都没有”

    “你说的那么多，不还是为了棒子国的国主的位置，高小健你比你爹差远了”

    “朴一生你跟你爹也是没法比“

    两人互相对骂了一阵子各自回到了自己的军队面前，两人拔出腰间的刀指着对方：“杀，杀掉这群乱臣贼子”

    “杀掉朴一生，开创新的棒子国”

    未完待续

    搜狗阅读网址：


------------

第四百八十六章 棒子灭国新罗并入大唐

    嘶吼声

    喊杀声

    哭啼与哀嚎

    临死前的不甘心

    双方兄弟拔刀相向

    各种惨烈的事情都发生在了棒子城外，高小健和朴一生和他们的下属们疯狂的挥舞着自己的手里的刀剑，用尽全力要将对方杀死以赢取自己的理想中的未来。

    这场厮杀从早上持续到了傍晚，高小健和朴一生身边的人是越来越少，刀剑都已经换了数把，当他们身边的只剩下3五个人的时候时候最终双方还是碰到了一起。

    朴一生拿着刀指着气喘吁吁身上铠甲都已经碎裂的高小健：“纳命来”

    高小健拿着刀指着狼狈不堪的朴一生：”我要你死“

    “杀”

    两人的刀碰撞在一起，双方的脸贴的很近，用力想要将刀压倒对方的身上。

    互相推开对方

    后退两步

    站稳后再次朝着对方砍去

    你来我往几次的战斗，双方的刀都砍到了对方的身体，已经卷刃的刀砍在身上，鲜血飞溅一声沉闷的痛叫。

    朴一生毕竟不如多年训练的高小健，被高小健一刀砍在了要害，然而高小健没想到的是朴一生竟然是个狠人，不顾自己的身上的刀伤，朝着高小健的心口猛地一捅。

    刀尖刺入胸口

    高小健与朴一生双方一起倒地。

    战场上本来剩下的人就不多了，见到主将倒地，互相停住了手。

    一股南风吹过

    战场上幸存者主动的与自己的对手分开，错身而过回，各回各自的阵营中。

    两边还活人在高小健和朴一生的尸体旁边瞪眼了半天，一句话不说各自带着对方的尸回到棒子城内。

    入夜后两拨人看着已经死透彻的两人的尸体，发誓在今晚一定要杀掉对方，祭奠死去的二人。

    入夜的棒子城一片哭声，白天死的人太多了，几乎是家家有人参与，家家都有死亡。

    哭喊声也没有组拦住最后的杀戮

    一夜过去后

    棒子城高家和朴家人消失在火海中

    两家成功的自己把自己玩死了！

    消息传来长安城咸鱼一样的李明达从自己的躺椅上坐了起来：“我去，事情还能这样么，棒子国国主和高家互相把对方灭族了”

    papapa

    李明达伸手忍不住为棒子们鼓掌：“朕佩服这样的人，都他喵是人才”

    慕容雪也是一脸的惊奇：“棒子不要脸是出了名的，国际比赛都敢背地里下黑手的人，骨子里果然是黑的”

    “谁说不是呢，不说这些糟心的人了，反正死的都是敌人，值得庆贺一番，晚上摆摊喝酒吧”

    “行啊，要不要再招来一堆舞姬歌舞助兴”

    “朕觉得爱妃提议不错”

    “哼，果然还是这样滴，路边的野花香么”

    “真香”

    ╭(╯^╰)╮

    慕容雪气呼呼的出去了，不久就听见武珝的嚎叫声：“臭狐狸，你又干嘛~！”

    “哈哈哈哈，就不告诉你，就不告诉你，就不告诉你啦啦”

    “讨厌啊，你再捣乱我去陛下那告状了”

    “~\(≧▽≦)/~啦啦啦”

    慕容雪开心的出去玩耍了，武珝黑着脸走到李明达身边告状：“陛下，慕容雪又给我捣乱”

    “她不是一直这样么，你也习惯了”

    “好像也是，可是总不能这样一直惯着她”

    “嗯，朕今天晚上就找个时间教育教育她”

    “嗯嗯，多谢陛下为珝儿出气”

    武珝乖巧的走了，李明达擦了擦嘴角的口水：“放心吧，朕一定会帮你出气滴”

    琉璃在一旁提醒李明达：“陛下注意形象”

    李明达毫不在意的说道：“又不是被外人看见怕啥，去让于小谦准备准备晚上值得庆贺一番”

    “是”

    琉璃去找于小谦去了，外面的御书房里房玄龄也知道了情况，李明达很开心拿拉着群臣喝酒。

    赵云自然也被拽了过来，不善于饮酒的他以茶代酒跟着热闹。

    史官们也是从：陛下胃口极佳的重复枯燥的记录中解脱出来，记下来棒子国国主和高家互相灭族，陛下心情大好设宴群臣...

    酒逢知己千杯少

    李明达酒量跟着水缸似的，到最后一桌上就剩下她和慕容雪和武珝几个家属了。

    程咬金他们已经早早的倒下，于小谦带着人把他们安置好，李明达带着家属回到了自己的窝里，将慕容雪丢到自己的龙床上，搂搂抱抱亲亲睡觉。

    一夜过去了

    第二天一早，李明达给李勣发布命令，要抢在靺鞨人腾出手之前尽量多拿些棒子的城池。

    靺鞨人腾出手来

    回答是没有

    黑嘞和白嘞的死让两族的彻底的决裂，在双方的野心家的蹿腾下打得异常的惨烈，人员本身就是不多的他们变得更加的少。

    棒子国剩下的城池的也没消停小来，高家朴家都死绝了，没人管他们边的更加混乱。

    金胜曼连同百济趁机拿下了不少的棒子国边境的城池。

    棒子犹如一块栈板上的肥肉，四周纷纷漏出的獠牙。

    一番撕咬过去，转眼到了夏天，棒子国人口少了半数不止，背后的几座城池互相攻击耗尽了最后的力量，被一路打过来的公孙瓒剿灭。

    靺鞨人到夏季都没打出来结果，自然是没有时间来与公孙瓒见见面。

    金胜曼趁机打到了浿水边上，与李绩大唐的军队会面，经过一番的战斗新罗内部的不稳的因素也被金胜曼清理的差不多了，双方见面后李绩被邀请进入了新罗。

    李绩开始并不知道李明达与金胜曼的合作，听闻李绩到了新罗以后，李明达才让锦衣卫传讯给李绩，让他在新罗帮助金胜曼完并入大唐的后续工作。

    李绩听闻消息也是一阵的惊奇，自己的那个咸鱼一样的陛下到底是什么时候完成了这种谈判，如此的大的事情已经在隐秘的状态下走到了半数。

    这种事情实在是让李绩有些紧张，生怕自己把事情搞砸了，还好的是新罗本身大部分人对大唐向往的很，并入大唐让他们变成唐人这件事情并非是不可行的。

    金胜曼先是让人开始散播大唐的强大富庶，然后传并入大唐的好处，接着就是以民心向往大唐的为借口朝着新罗内部的高层施压，将一些不赞同的人除掉，用了一个夏天完成了对大唐的合并的工作。

    一切准备妥当，李绩被任命为大唐的官方使团，接受了金胜曼的合并请求，顺便的李绩也赚了个新媳妇。

    未完待续

    。m.


------------

第四百八十七章 自然是劝说了

    李绩那来的新媳妇

    自然是我们的金胜曼大妹子，人家虽然结过婚，也生过崽，但是老公死的有点早，当上新罗女王以后虽然想要扒拉出头的人是不少，可是人家也得看得上不是么。

    李绩高大威猛年纪有合适，手段能力也不错，重要的是经过大力丸的调养身体也是棒棒滴。

    金胜曼在与李绩的接触中还被他的学识所吸引，按照人家的想法，这就是老公的标准模板。

    再加上对新罗并入大唐的工作也是日夜操劳，两人在一起日久生情了。

    对于这件事李明达表示非常的支持，并且专门写信劝下李绩:要以大唐和新罗的未来为重，牺牲小你成就两国人民的幸福，并且你的家里内部朕帮你搞定，不用担心跪搓衣，朕回头给你们包一个大红包，争取来年报上大胖小子，大胖闺女也行，反正恁俩的长相都不赖，回头长大了朕会好好的教育她。

    然后又给金胜曼取信告诉她：男追女隔层山，女追男隔层纱，你主动点不要害怕，加油你行的，朕支持你，他的家属朕帮你搞定了。

    李绩与金胜曼的信件是一起到的，两人拆开以后是一脸的尴尬，然后对视一眼，然后大家都懂得，王八看绿豆一样。

    李绩的家人李明达也是出面搞定，当然并非是自己亲自去，派出徐慧去了趟李绩的家，把事情叙述一边，让他们知道李绩是为了大唐的安定牺牲了自己。

    李绩的夫人也没说啥，毕竟徐慧是大唐明尊圣帝李明达派过来的这个面子不小了，新罗并入的大唐，娶一个新罗女王也不是什么不可以的事情，再说了李明达给她做主国公夫人还是她，更何况前段时间也颁布了律法，非大唐的原住民不可以继承大唐华夏本族家业，比如倭岛倭人棒子他们都是。

    其实李绩夫人想的也有点多，人家金胜曼好歹也是一个国家的女王，资产不比李绩少多少。

    李绩家属没啥意见这实情就算完成了，剩下就是两人的婚礼问题，李绩与金胜曼商议在新罗举行，可以让新罗人民心和高层安心。

    李明达也派人送去了贺礼。

    慕容雪很不开心为什么让徐慧去李家说清。

    ”怎么好的事情为啥不让我啊“

    揉着慕容雪的小肥脸，李明达反问她：”你去是去劝说呢，还是捣蛋呢“

    “自然是劝说（捣蛋)了“

    n(*≧▽≦*)n

    “朕还不知道你么，去了八成又要闹幺蛾子，去巡街去吧，你慕容雪长安一霸，不出去巡街怎么行“

    慕容雪大马金刀的蹲在李明达躺椅上：”哎呀，也不用天天去，咱的名号已经起来了，只需要偶尔去一趟就行了，再说了目前长安城里也没有不开眼的给我找麻烦的，跑一圈也就是磨磨脚底板--高手寂寞啊~！”

    啪嗒

    慕容雪没形象的趴到了躺椅上，在咸鱼帝身边拱了拱：“睡个午觉吧”

    李明达伸手抱住自己家狐狸：”小白啊，你又胖啊了“

    ”那是，咱还在长个呢，自然会胖，不对，狗子你是不是嫌弃咱了“

    ”哈，怎么可能，胖了好啊，你不知道微胖的女人才是最好的“

    “切，还不知道你”

    跟着慕容雪图在躺椅上两人很快就进入了午睡模式，一旁走过来的武珝看到躺椅上的咸鱼帝和慕容雪，双手抓着自己的袖口，眼睛微微的红：讨厌，被这只狐狸抢先了，下次一定来早点。

    武珝徘徊了会回自己的小床去休息了，慕容雪听着脚武珝的脚步声耳朵不自然的抖动抖动，嘴角漏出胜利的笑容，随后在李明达身边拱了拱继续睡觉。

    连续三天，慕容雪午觉都是在咸鱼帝李明达的躺椅上度过的，气的武珝嗷嗷叫，这时候李明达才明白，为毛慕容雪这几天那么粘人，感情又是在欺负人家小武珝。

    揪起来慕容雪的小耳朵：“小白啊，朕还纳闷为什么你这两天那么粘人，原来又是欺负人家小武珝呢”

    慕容雪死不认账：“哪有，怎么可能，我可是乖宝宝”才怪。

    慕容雪装作一副人畜无害的样子，随后被李明达抱起来，扛在肩上丢到了她自己的窝里，摁住给她裹起来：“今天老实点。”

    犹如蛆宝宝一样的慕容雪在床上拱来拱去：“讨厌”

    搞定慕容雪，伸手揉了揉武珝的头：“乖，今天中午午觉跟着朕一起”

    武珝脸色红红滴点点头：”多谢陛下“

    哎呀

    开后宫不容易啊

    这还只是慕容雪喝武珝两人不安分，其实也就只是慕容雪一个人闲得慌找点乐子，要是郑婉丽和徐慧几个全部参与进来，李明达觉得自己以后就得爬到房梁上才行。

    说到家属，李明达也是好几天没见到吃瓜群众笑笑了，还是人家笑笑最省心，每天沉迷在外科手术的海洋里，教教学生，做做手术，今天解剖个兔子明天扒拉个狼啥的，不会浪费食材，偶尔将一些肉类带回来给李明达烤串用。

    唯一让不开心的是于小谦，大唐的皇宫里饲养的猛兽已经快没了。

    李明达自然是不会因为这件事情说什么，而是鼓励笑笑继续，不然自己也没借口吃那么多东西不是。

    笑笑的外科手术的教学人员早已经从原本的小学徒扩大到了全军的医师身上了，并且王蒙还带来了一些战地紧急救治的技术，大唐的军队建设越来越完善。

    李明达也趁机继续提升下部队医生的身份和地位，省的那些边关将士们对这些技术性人才不重视。

    李明达捯饬的文工团效果也不错，由于是各大军区建设的都还可以，并且收拢了不少从良的人员，这些人也不是平白无故收拢的，需要经过各种的考核和观察才行。

    李明达可是不想让这群心机那么重的女人毁掉自己的军队构成，前段时间进行了改革，从宫里、锦衣卫、明尊圣教抽调人员前去各地区考核教育她们，不合格的将会被进行二次培训，在不合格直接剔除。

    在李明达统治下大唐的一切都在有条不紊的进行中，大唐的邻居吐蕃则是日子过得更加的不好了。

    未完待续

    阅读网址：m.


------------

第四百八十八章 明修栈道暗度陈仓？

    由于真蜡几个国家跟着吐蕃的和亲国家尼婆罗打的热闹非凡，让本来就在跟着自己国内宗教势力消耗过度的吐蕃一次又一次的抽调走了不少的人力物力财力去帮忙。

    尼婆罗的战争仿佛是一个无底洞一样，高原下来的吐蕃无法适应雨林气候，战斗力大打折扣，如果回去，尼婆罗就会被攻陷，他们可是吐蕃南部唯一的盟友，如果失去了尼婆罗吐蕃将失去南下的门户。

    咋办？

    只能继续这样耗着呗

    以前松赞干布和禄东赞还商量着想要来个和亲从大唐骗取点工匠啊技术和金钱，但是呢从李明达上台以后压根就没他们整个机会，直接把他们的想法扼杀在摇篮里不说，还是靠着自己的手里的权利把他们胖揍了好几次了。

    现在的吐蕃已经失去了东部和四川接壤的全部风水宝地，东北部和吐谷浑接壤的地区被打的苦不堪言，也就是远在新疆地区的地段好一些，大唐虽然有西域都护府存在，军事人员也不少，但是根据李明达的政策，那里只要负责防御就行了。

    即使是吐蕃打下来也无所谓，现在的西域还是太穷了，耕种什么有没有足够的基础设施，养不活他们那么多人。

    吐蕃的首府拉萨，松赞干布一脸的焦虑和自己的首席智囊禄东赞待在一起商议。

    “东赞啊，我觉得吐蕃已经没有未来了”

    “松赞干布大人，您不能放弃，我们吐蕃还有机会大唐人无法在我们的土地上作战“

    “四川那边已经彻底的沦陷了，大唐这些年训练的不少的军卒了他们在等待机会“

    “我们一直跟着宗教那边消耗下去，无法腾出手来“

    “也许在这样下去，我们就不用大唐打过来，自己就灭亡了啊'

    禄东赞气的直接跳脚：“那些该死的，吐蕃都已经变成这样了，还是不愿意放弃手里的权利和地位，蛊惑百姓和信徒跟我们闹，不如听我的劝告，长痛不如短痛，不如直接把他们给XX了”

    松赞干布摇头：“这个事情我考虑过，不行，无法做到一击致命，再说了他们的守卫森严，不是我们可以轻易攻破的”

    禄东赞想了想：“确实如此，不过我的一个属下提了个主意，我不知道到底可行不可行”

    ”什么注意？“

    禄东赞憋了半天才说出来：“用宗教对付宗教”

    松赞干布听了以后双眼放光：“此法妙啊，那么用哪个宗教来对付他们”

    禄东赞一脸的尴尬：“大唐的明尊圣教最合适“

    额

    (⊙o⊙)哦

    本来斗志满满的松赞干布瞬间像是漏了气的娃娃一样，瘫软的下来：“这个，就没有其他的可能了吗？比如我们自己也创建一个？”

    禄东赞摇头：”时间来不及，并且我们还需要改造神话故事，和吐蕃的历史相符合，还要整理预言和各种的各样的东西，不是一两年能够完成的，明尊圣教而言他们的神话传说非常完整，贯穿了这片土地上数千年的传说故事典故以及传承的知识......”

    洋洋洒洒一大堆，禄东赞说完以后他自己也是无奈：“虽然不想承认，可是明尊圣教做的真是好”

    “那么我们拿着他们的现成的东西改过来呢？”

    禄东赞：”那也需要半年多到一年的时间来修改完善，并且我最害怕的还是出现疏漏无法让信徒们信服到时候我们下场会更惨，亵渎神明，即使是我们现在的支持者们也不一定会继续跟随我们，即使是完成了民众们也不一定会相信更何况我们短时间改造的。”

    两人再次叹气

    谁也没说话

    不得已两人暂时放下了这件事情。

    过了十天半个月后，宗教的力量刷日常一样的朝着松赞干布施加压力，被气的无可奈何的他一咬牙一跺脚：“来人，去吧禄东赞招来“

    禄东赞急匆匆的过来，看着气急败坏的松赞干布：”怎么了松赞干布大人？“

    “去给大唐写国书，邀请他们的派遣明尊圣教的来我吐蕃传教，我就不信了，还治不了你们“

    禄东赞：“大人，这样一来我们就没有退路了”

    松赞干布则是摇头：”最多我们成为大唐的一个番邦属国呗“

    “是”

    反正松赞干布是豁出去了，禄东赞也觉得就这样吧，试试再说。

    洋洋洒洒万字国书也好，禄东赞派遣使节团从吐谷浑方向下了高。

    吐谷浑与吐蕃边境守军自然也不敢乱来，回报给了张辽和陈宫，两人听闻这个情况派遣军队护送他们到了自己的治下，然后八百里加急询问李明达怎么处理。

    李明达听闻他们的意图，笑了笑直接回复一个字：“滚”

    房玄龄纳闷为什么要这样拒绝对方，上前来问李明达：”陛下，为什么要拒绝他们的提议，明尊圣教进入吐蕃不是可以平息两国的战火，以后还可以让吐蕃并入我大唐“

    “啊呸，这群人坏滴很，只不过是想要用我们来对付他们的本土宗教而已，还想学习我们的理论和知识，你要知道明尊圣教的教义是全民众积极劳作的，回头信徒多了强大的还是他们的国力，帮他们把本土宗教压下去以后，他们未来只需要一纸公文将明尊圣教定位邪教除掉，平白无故的得到了强大的根底和喘息的时间，把朕当傻子看呢”

    房玄龄听闻后脑子们上也是流出了冷汗，他也是差点被忽悠住，贾诩此时站了起来提出不同的意见：“陛下，这次是个机会不妨将计就计”

    李明达一脸的疑惑：“老贾你准备咋地捯饬？”

    贾诩：“既然对方想要我明尊圣教入吐蕃，我们自然要有保护我们传教士和信徒的武装力量，圣教军和圣教骑士团必须跟着一起去”

    “明修栈道暗度陈仓？”

    贾诩点点头：“可行，但此法过于急躁，如果陛下愿意等十年内可以让吐蕃自行瓦解”

    李明达思考了下随后摇头：“朕没有给他们十年的机会，一年也不想给，四川那边轮训的将士和吐谷浑那边的骑兵适应高原气候怎么样了？”

    “四川那边适应人员超过了六万，吐谷浑差一些只有3万不到”

    “够了，让他们使节团滚回去告诉禄东赞投降朕免他一死，保证他一族富贵，不然大军开，到倭岛国的就是他们的榜样“

    “诺”

    未完待续

    搜狗阅读网址：


------------

第四百八十九章 双双来使

    李明达霸气的回绝了松赞干布的提议，吐蕃的使节团都懵逼了，完全不知道怎么办才好。

    陈宫劝告他们：“我们明尊圣帝陛下已经说了，你们回去原话转告就行了”

    使节：“可是，这样不是会让我们再次刀兵相见么？“

    陈宫：“不会，这种事情自然是需要有来有往的商议一番，你回去原话叙述就行了，你们的松赞干布自然知道什么意思。“

    使节想了想也是这个道理：“多谢，陈宫大人开导，在下这就回去”

    “告辞“

    “告辞”

    送走了吐蕃的使节团，张辽回头来问陈宫：“你为什么骗他啊老陈”

    陈宫摊开手：“我也不能说陛下就是想打你们这句话吧，再说了陛下早就看穿了一切，所谓的何谈都是吐蕃人的阴谋，他们要是真想和平和直接投降认输岂不是更好。“

    张辽可是智将那里会如此轻易被陈宫忽悠住：“你个老陈啊，心眼坏滴很，直接让那么大一个吐蕃国投降，哪有那么好的事情。“

    陈宫则是捋了捋自己胡须神秘的一笑：“这可不好说呦”

    知道陈宫向来不会无放矢的张辽追着陈宫问：”老陈你看到了什么，说说看“

    陈宫就是不说，笑眯眯的走人了。

    吐蕃的使节团无功而返，并且还把李明达的原话带到了松赞干布的耳朵里。

    松赞干布气的直接摔碎了自己手里的茶碗：“气死我了，李明达真是不知道好歹~！”

    一边的禄东赞仔细思索了一番后，提出反对的意见：“不愧是大唐的第一代女帝，那么小的年纪就夺得了帝位，她算到了我们的将来反制手段了，在下佩服啊~！”

    “那么，你还有什么办法？”

    “不如让慕容家的人去问问好了，慕容彦义不是慕容雪的叔叔么，慕容雪在李明达身边的地位可是不低，一人之下万人之上。“

    “慕容彦义可是非常狡猾的狐狸，他肯帮忙吗？”

    禄东赞笑着说道：”这不仅是帮我们也是在帮他，慕容家族除了他其他人都在大唐享受富贵荣华，高原的上缺衣少食的他乐意吗？“

    高原上缺衣少食

    虽然这句话松赞干布觉得有点扎心，但是还是理智的承认了这个事实：“那么，就让他派人问问吧，这次失败不知道那些人会如何的嘲讽我等。”

    禄东赞再次开口劝解松赞干布：“不会的，谈判要有来有回，再次派出使节送信给大唐的明尊圣帝商议此事就行了。”

    松赞干布眼前一脸：“你的意思是？”

    “假意谈判从慕容家那里取得大唐明尊圣帝的真实意图和底线，然后我们再真正的和跟他们谈，如果对方真正的执意要灭亡我们吐蕃，不如就跟那些人先合作一二，保全自己另做图谋。”

    ”禄东赞你果然是我吐蕃的第一智者啊，有你在身边是我这辈子的最大的福分“

    禄东赞一脸计谋算尽得意洋洋的样子：“松赞干布大人过赞了，在下愧不敢当。“

    两人互相商业吹捧一番，禄东赞去安排事情去了。

    松赞干布派人与大唐和谈，宗教势力的首领达赖自然是不开心：“竟然背着我们做这种事情，太可恶了”

    “达赖大人我们怎么办？“

    “我们也要派出使节团与大唐沟通”

    “是”

    蹲守在吐谷浑与吐蕃边境的守将瞅着两拨吐蕃使节是一个头两个大，没办法只能把事情传递给张辽了。

    张辽听闻又来了，还是两拨，也不会怠慢，将两拨人一起接过来，在陈宫的授意下把他们安排在了一个院子里。

    张辽将事情安排妥当一脸坏笑的对着正在给李明达写公文的陈宫说道：“老陈啊，没想到啊，你还是真是坏透了，把两拨不和人的安排在一起不怕他们打起来？”

    “打起来不是对我们大唐更有利么，最好再死俩“

    “也是，如果死的是主使更好了“

    “那么，事情你看着安排去吧，我要给陛下写公文“

    张辽摇头：”这种事情还是丢给贾诩他们来做吧，我做这个事情不合适“

    “也对”

    陈宫说话也没抬头继续的给撰写公文，将这次两拨使节团到来的消息报告给李明达，同时也阐述了自己的观点：两头都可以谈谈，那个条件给的好就和那个合作。

    见着陈宫没空搭理自己，张辽对着陈宫说道：“我先走了”

    “好“

    就像是陈宫预先安排的那样，两拨人见面直接就是吹胡子瞪眼的，如果不是看在是在大唐的面子上直接拔刀了。

    双方窝着火气，互相看不顺眼，安排来维持秩序的士兵们也是得到了张辽的吩咐，只要不出去闹事不直接动刀子，他们爱咋地咋地。

    双方使节团来找

    这个消息让房玄龄、魏征几个人激动不已。，纷纷前来劝说李明达。

    “陛下，这是个机会啊”

    “兵不血刃拿下吐蕃也是有可能的”

    “按照我老程的想法直接派兵帮他们维护安全得了”

    ”跟着明尊圣教一起进驻吐蕃，双管齐下保证能成“

    咸鱼状态的李明达翻了个身，扭头瞅着围在自己躺椅边上的房玄龄、程咬金、卢植几个人，砸吧砸吧嘴：“你们想什么呢，觉得对方蠢还是咱们自己蠢，还有啊琉璃给朕倒杯水”

    “主人，琉璃姐姐休息去了，今天是妾当值”

    一听是静子的声音：”哦，静子啊，给朕倒杯水“

    “是主人”

    穿着蕾丝女仆装的静子乖巧的端来了水，李明达端起来一饮而尽。

    房玄龄趁着李明达喝完水：“陛下，那么这次要怎么做？”

    “简单，把他们撵回去就行了，再他们走之前去拟定一份无条件投降的书送给他们，让他们带给松赞干布和达赖两人”

    “无条件投降书？

    瞅着房玄龄几个人不清楚什么意思，李明达提醒他们：“去找王蒙问，他知道什么意思，随便写写就行了，反正吐蕃也不会同意滴，他们只不过是拖延时间罢了，朕也需要一些时间来整理下全国的军备人员。”

    “诺”

    房玄龄几个人告退，贾诩从一旁冒了出来，手里拿着纸条：“陛下，陈宫有一计奉上，可以挑拨下吐蕃两拨人之间的关系，请您过目”

    李明达接过来仔细看了一番想了想点头答应：“可以，但是死一个主使就太少了，多死点才有效果，你们放手去做吧但是要保持隐秘，大唐有些卫道士对付起来有些麻烦。”

    “诺，臣这就去安排”

    数天后吐蕃使节团居住的宅院内部，一个黑影悄悄的潜入了厨房。

    未完待续

    。m.


------------

第四百九十章 那是我的血汗钱

    吐蕃使节团有人拉肚子，然后去找张辽，张辽派出了医师诊治以后开药离开。

    然而吃了药好了不假，第二天又开始了，连续数天反复。

    一天早上，使节团发现各有一名随从未归，仔细寻找发现两人淹死在茅坑中。

    本身就有矛盾的两人开始指责对方，是对方半夜下黑手。

    张辽出面劝阻无效后选择随他们自己，接下来就是一番谩骂争斗，在争斗着逐步升级为互相对殴。

    双方闹腾的不假但是都不敢太过分，这毕竟是大唐的地界，住所都有大唐的士兵看守，陈宫瞅着差不多了出面劝阻，顺便把李明达新的旨意连同无条件投降书传来。

    双方各自拿着无条件投降书气呼呼的回去找各自的当家的。

    张辽为了防止两边在大唐边境你闹事情选择了加大护送人员的规模一路上把他们送回吐蕃于大唐的边境。

    两拨了进入了吐蕃边境没多久二话不说掏出家伙就打了起来，根据侦查的骑兵回报打得那个热乎呦。

    最后能活动的不超过三分之一至于主使和副使有没有活下来那就不知道了。

    大唐这边目的达到，剩下的就看吐蕃的表现了，结果是吐蕃消息没传来，慕容雪从外面快乐的蹦跶蹦跶回来了。

    慕容雪钻到屏风后面，在躺椅上找到了日常躺尸的咸鱼帝李明达：“狗子，狗子又好消息！”

    李明达迷瞪迷瞪眼睛瞅着慕容雪的样子：“你吃蜜蜂屎了么，那么开心？”

    哼

    “竟然这样说我，有好消息不告诉你了”

    傲娇的昂起头，眼神则是朝着李明达身上瞄，那意思就是快点问我快点问我。

    李明达挠了挠屁股，翻身继续咸鱼，一点都没给慕容雪机会。

    瞅着咸鱼帝李明达再次要睡觉，慕容雪很不开心，闹腾了一会最终还是没忍住。

    “大爷，咸鱼大帝，在下输了行吧”

    ”嘿嘿嘿，爱妃呦说吧什么事情让你那么开心？是不是又把武珝气哭了，还是说长安城里来了那个不开眼的调戏你被你揍了，要不就是挑衅那个大姑娘小媳妇？“

    “都不是，吐蕃通过我叔想要从我嘴里探听出来您这只咸鱼大帝的谈判底线，然后好跟咱谈判”

    咸鱼翻身

    李明达把身子侧过来：“这样简单啊，先给他们要钱，就说大唐后宫不得干政你干这事风险太大了，嫩点零花钱先”

    “那么要多少嘞？”

    “嗯，一千两黄金也差不多了“

    “要是他们不给呢？”

    “那就告诉他们没钱还想要消息做梦”

    “好哒，又有小钱钱花了”

    n(*≧▽≦*)n

    “记住喽交出来一半分给其他家属们”

    “为啥？那是我的血汗钱”

    ￣へ￣

    “你那里的流血流汗了？”

    “我撒娇卖萌了”

    “那也得交出来”

    “哼”

    ╭(╯^╰)╮

    慕容雪气呼呼的走了，知道慕容雪脾气的李明达也没去管她，反正让她给一半她必然会给的，这种事情看似为了国家，到时候没了证据保不齐那天有人泼脏水给慕容雪，李明达这是在保护她，慕容雪也清楚，就是嘴巴上说不开心，内心是心如明镜。

    李明达躺下没多久，就听见外面外面一阵子的喧闹，奥斯卡和格莱美带着一群小狗子在外面热闹了一番后离开。

    好吧

    用屁股想都知道是慕容雪这货带着奥斯卡一家刷日常一样又又又欺负武珝了。

    没多久武珝小脸上挂着泪痕前来告状：“陛下，她又给我捣乱了，陛下您管管她吧。“

    瞅着眼泪汪汪的武珝：“慕容雪按照朕的授意下要赚钱了，回头让她分润出来赔偿你们。”

    “钱？”

    ”是滴，你们一个人大概是80两黄金吧“

    武珝小脸鼓成小包子一样，趴在李明达身边：”陛下啥生意啊，也让珝儿参与下呗？“

    “通敌叛国你干不干？”

    武珝缩了缩脑袋：“怎么可能~！一定是陛下在吓唬我？“嘴巴上这样说，武珝心里在盘算慕容雪到底做了什么。

    睁开眼瞅了瞅眼珠子滴溜溜乱转的武珝，李明达严词告诫她：”事情还在进行中，要保密，如果泄露出大唐损失很大，知道了吗？“

    听着李明达的语气不是说着玩的，武珝低头小声答应到：”珝儿知道了，一定不会乱说“

    “跟着郑婉丽几个人也不许说，如果她们知道了，朕会责罚你的”

    “那么万一是慕容雪说的呢？”

    “除非她不想活了”

    (⊙o⊙)哦

    即使是在起兵登基的时候李明达都没有如此的严肃，武珝有些害怕。

    李明达伸手揉了揉武珝的小脑袋瓜语重心长的说道：”别看慕容雪平常老是欺负你，其实只是在逗你玩，做事从来也不会过分，也不会让你真正的下不来台“

    “姐妹之间要和睦相处，朕看着你们开心和和气气的，日子过得也很舒服，这样一直下去，莫要因为权力失去了本性”

    “你和郑婉丽、徐慧她们不一样，她们对权力不感冒，而你朕知道你的权利欲望所以也一直力排众议不顾外人言语给了你审批奏折情报的权利“

    “莫要让朕失望”

    武珝乖乖的跪下：“珝儿定然不会让陛下失望的”

    “嗯，有这个保证就足够了，去吧”

    “是，陛下”

    武珝退出去，小脸蛋红突突的，琉璃带着静子抱着小兰走了进来。

    “陛下安好”

    “主人安好”

    “咕咕丫”

    李明达伸手挑逗了一会小兰，小家伙精神头不错，也很聪明，瞅着大眼珠子和小脸蛋，长大了也是个美人胚子。

    小兰毕竟还小，没一会就没了劲头，眼瞅着要睡着了，李明达吩咐静子将小兰抱回去休息，琉璃留下来伺候李明达。

    其实也就是看着李明达日常的咸鱼趟而已。

    慕容雪出去将李明达指给的挣小钱钱的想法变成了现实行动，信使将要钱的消息带回吐蕃，慕容雪也是贼精明，直接要一千两对方铁定会讨价还价，给他叔叔的信件里是3000底线是1500剩下的多余的500是给他叔叔的。

    事情办妥在高原上受苦了几年的慕容彦义见到好处自然也是斗志满满，他终于等到了坑吐蕃一把机会了。

    并且慕容彦义聪明的把自己得到了大唐谈判底线的消息传给了松赞干布和达赖两家。

    有意无意的又给了松赞干布和达赖一个添堵的地方，两边积怨矛盾又加上了一笔。

    未完待续

    。m.


------------

第四百九十一章

    人倒霉的时候喝凉水都塞牙缝，更何况是国与国之间的互相博弈期间还藏杂着自己政权、派系的内部矛盾。

    达赖和松赞干布各自花费了1500量黄金耗费了2个月的时间才从慕容彦义的手里获取的所谓的李明达谈判的底线。

    来回折腾两个月双方的使节团死伤超过了1000人，积怨是越来越深刻，更让他们揪心的是李明达的谈判底线实在是有点肉疼。

    一共获取了两个版本的底线对应着他们的双方两个派系。

    第一个是对松赞干布有力：明尊圣教进驻吐蕃，自己携带武装力量保卫教团成员安全和信徒的安全，吐蕃每年提供足一定数量的物质，如果吐蕃民众加入明尊圣教将自动脱离他们现有的宗教管制，还要在吐蕃与吐谷浑的边境以及西北部与西域地区接壤的地方筑造城池、防御军队防止吐蕃政权迫害驻扎吐蕃人员和信徒。

    承认大唐的君主地位俯首称臣，纳贡，松赞干布晋升为藩王接受大唐的册封世袭罔替，宗教要在20年内彻底融入明尊圣教，完全明尊圣教总部管辖不得独立...

    第二个底线是对宗教有利的：大唐承认目前吐蕃宗教的势力，20年保持不变，20年后吐蕃宗教并入明尊圣教将会获得吐蕃地区永久性的宗教选举权，也就是说吐蕃地区的宗教管理者会一直从他们本土的人员中选取。

    再者不承认松赞干布对吐蕃的领导地位，大唐将在吐蕃设立吐蕃都护府，大唐管理行政和军权，允许吐蕃宗教势力有自己的护教武士...

    洋洋洒洒一大堆意思与你们宗教人员的地位和财产大唐承认，松赞干布则是没的玩了或者是达赖以后没得玩了。

    “这个条件是真的苛刻”

    松赞干布一脸忧愁的坐在椅子上，他的身边是自己的心腹参谋禄东赞，此时的他脸色也很差，他是在是没想到李明达心是那么的铁啊。

    “东赞啊，大唐这种条件我们怎么答应啊，实在是太屈辱了”

    “大人，是不是大唐人忽悠我们，其实底线并非如此，这种完全是征服我们吐蕃以后的政策“

    “仔细想想你说的也没错，那么我们要不要继续谈呢？”

    禄东赞话风猛然转变：“仔细想想这个条件完全可以接受，我们朝着大唐称臣，您成为藩王，那又如何？咱们就在高原上不下去，名义上的罢了还能真管得着咱们？

    “再说了宗教那边比咱惨多了，20年以后他们就彻底的沦为明尊圣教的手中的玩物了”

    “到时候，您还是吐蕃的王，达赖他们只能是明尊圣教的下面的一个小喽喽，甚至说我们可以跟着大唐沟通下，不用20年那么久，五年十年也是可以的，只要宗教那边一垮台，怎么拿捏他们还不是您这个王的一句话的事情”

    松赞干布仔细想想貌似还真是那回事，可是又一想觉得总是有些不对劲，经过一番思考松赞干布发现了禄东赞没有考虑都的问题的关键所在。

    “东赞啊，大唐那边明尊圣教进入以后他们是要驻军的，到时候信徒多了再蹿腾着把我们推下去怎么办？”

    松赞干布发现的问题也很实际，禄东赞皱了皱眉头一番的思考：“大人不若这样，跟大唐那边说清楚，要保留足一个自治地区和足够的军权大贪不得干涉。”

    松赞干布摇头拒绝了禄东赞的提议：“我觉得这样以来还是会被大唐牵制的太多，我们大吐蕃国以后的未来堪忧。”

    禄东赞再次提出了反对意见苦口婆心的劝告松赞干布：”大人，我们现在与达赖他们坚持了那么久，根基是越来越差，根据边境探子的情报，大唐已经对边境地区的军事力量整训了2个月了，兵里集结超过了10万，很有可能要大举进兵了“

    pa

    松赞干布拍着桌子站了起来：“那就让他们知道我们大吐蕃勇士们的力量，我们是不可战胜的。”

    “大人，我们的有数万勇士还在尼婆罗那”

    “抽调回来”

    “抽调回来尼婆罗就保不住了”

    “与达赖那边对峙的人员呢？”

    “也是难以抽调，我们只嫩先跟达赖谈谈如何？”

    松赞干布咬牙跺脚：“为了吐蕃的未来，我愿意跟他们谈谈，与他们约个时间吧。“

    ”是属下这就去办“

    禄东赞起身去联络达赖的人员。

    达赖他们一系人员那边从慕容雪那拿到的情报以后，他们也是仔细翻阅了一番。

    一群宗教势力的领头人蹲在一起商议起来，首先是达赖发话。

    “诸位，怎么看待唐人提供的信息”

    “我认为这个可行，只要不承认松赞干布他们，把他们彻底铲除，让天神的荣光照耀整个吐蕃族人”

    ”我觉得这是大唐的人的阴谋，试图挑拨我们与松赞干布他们之间的战争“

    “拉倒吧，这个还用挑拨么，都打了好几年了，你家里的兄弟死的少是不”

    “额...是天神召唤他们走了，去天国享福去了”

    “你现在怯战是不是怕死，果然你不是真正的天神的信仰者”

    “胡说，我怎么会怕死呢，再说了这是达赖大人的让我们叙述自己的意见的，不要往我身上泼脏水不然天神会惩罚你的”

    “天神会惩罚你的”

    “天神会惩罚你的”

    眼瞅着吵了起来，达赖将自己手里的茶杯丢了出去，砸到了两人的身上呵斥：”都闭嘴，不然天神会惩罚你们俩的，现在是商议重要时期，我知道你们的有族人前两天在与松赞干布他的使节团的作战中回归天神的怀抱了，还有人与他们有写瓜葛，但是为了天神的荣光的大业不可丢弃！“

    “是”

    “我们知道错了”

    “为了天神的荣光“

    达赖满意的点点头：”那么接下来继续说正事，你们赞同与大唐继续何谈还是与松赞干布达成和解，你们应该都知道这两个月大唐的驻扎在我们土地上的部队调动训练频繁，他们的堡垒都要修道我们的吐蕃的中心位置了。”

    场面一片的寂静

    自从大唐可以少量的量产水泥和钢材以后，占领吐蕃东南地区驻军从开采石头构筑堡垒变成了用碎石块和水泥浇筑，不但节省了运输环节的时间铸造的所需要的时间缩短了3倍不止，并且规模还在疯狂继续扩充。

    未完待续

    。m.


------------

第四百九十二章 反正我是不信

    以往是1000人驻扎的堡垒随着二层三层的水泥宿舍楼的浇筑，现在都扩充的五千了，并且且还在不断的扩充中，驻扎的人员越来越多。

    大唐在吐蕃东部高原上的驻军本身已经超过了6万人。

    要不是因为需要适应高原气候，可以不受到高原反应的作战人员只有四万，外带路途不顺畅粮食补给还有些困难早就超10万了，就等着李明达一声令下获取军功了。

    这两个月的根据李明达的命令又增员了不少驻军，可谓是非常的强大。

    达赖他们都知道情况，沉闷的持续了很久，外面进来人通报：“诸位大人，禄东赞派人送信来了”

    “禄东赞？“

    “他来送信干嘛？”

    “松赞干布的走狗”

    “天神一定会惩罚他这个叛徒”

    “行啦，先看看他到有什么想说的”

    达赖出言平息了骚乱，心里一阵的不爽，这群人啊，只知道窝里面斗狠，一点团结都没有，不然怎么会和松赞干布僵持了那么久，哪怕是对方抽调了几万人去帮助尼婆罗自己都没办法那他们怎么办。

    僵持

    还是僵持

    耗费了不少的时间和信徒依旧是没有结果，达赖都怀疑自己面前坐着的几个是不是有人已经悄悄的投靠了对方。

    将禄东赞的信件拿过来，达赖仔细翻阅了一番，确认了禄东赞想法随后将信件递给了其他人。

    “你们自己看看吧”

    问着屋内的檀香，达赖比上了眼睛手里拨动着念珠，开始思索对策，他知道既然禄东赞送信来和谈就证明他松赞干布感受到了大唐带来的危机感，他害怕宗教这边与大唐达成交易，到时候两边联手将其推翻在地一顿的摩擦。

    一番传阅后房间内的其他人心里也是开始各自的盘算。

    房间里再次出现纳寂静无声音场景，达赖也是趁机心中盘算出来应对腹稿，完事后安安稳稳的坐在那里等着其他人。

    大家都是老狐狸，很快就确定下来自己心中的所想。

    见到达赖闭上眼睛不说话，他们也是选择了闭口不谈，都开始闭目养神。

    ........

    等啊等啊

    终于有人因为自己来的时候喝水过度引起了个别部位的膨胀的实在是难以忍受了，希望快点结束这个话题或者是中途暂停一下。

    “达赖大人您说这个禄东赞来信和谈是什么意思？”

    “一切都是虚妄”

    啊？

    对方实在是想没想到达赖来这招，眼瞅着自己的小腹已经膨胀的难易继续，对方也很光棍：“在下在觉得在房间内没有参梧到要领，需要到外面走一走换一个环境试试。”说完急匆匆的出了门。

    大家都是老熟人，瞅着对方的走路的姿势就知道到底去做什么呢，有第一个自然就有第二个。

    “在下也出去走走，开阔下眼界”

    “在下也去”

    “一起，一起”

    一瞬间剩下了半数人

    达赖气的睁开眼睛：“休息十分钟”自己也出去趁机散散心情。

    十分钟很快

    一群人回来

    “诸位你们怎么想的？”

    达赖发问了，解决了参悟的问题，心情愉悦的众人纷纷回答。

    “这一切都是禄东赞的阴谋，假意和谈背地里是准备与大唐合作”

    “对，意图麻痹我们，为他们的合作争取时间”

    “也许会在和谈上直接动刀子'

    “下毒也有可能“

    达赖反问众人：“就没有人认为是松赞干布为了我们吐蕃人的未来前来找我们商议一起对付大唐的吗？“

    “反正是我不信”

    “我也是”

    “赞同”

    “+1“

    角落里一个人举手发言：”我觉得有可能是这样的，即使是与大唐合作赢得了现在，未来对我们和松赞干布他们都非常不利，我们现在是一个强大的王国，为什么非得要与大唐人合作，即使是我们在互相争斗失败，吐蕃依旧是在吐蕃人手里，如果与大唐合作未来我们就要在大唐的权利下苟延残喘了，松赞干布也许是这样想的”

    达赖内心很满意，这才是一个智者该有的回答：“一味的继续互相争斗只会让吐蕃跟虚弱，阿布说的很好，这次我们先听听他们是怎么想的吧。”

    达赖开了口，其他人嘴上没说什么，心里则是很不痛快，他们很多人都是与松赞干布斗了数十年了，死伤无数的族人亲属和属下，和解根本不存在的好吧，只有复仇才是最甜美的。

    达赖出乎意料的同意谈一谈松赞干布也是很意外，两边经过一番沟通，在3天后见面。

    地点定在了他们的居住的吐蕃首都的郊外的一处胡泊，湛蓝的湖水倒映着天空，天上白云朵朵，地面上的牦牛悠闲的啃着青草，他们的身后几个奴隶在捯饬牛粪。

    会谈的地点提前搭建好了帐篷，双方各自提前派出人员看守防止对方挖陷阱什么的。

    带着各自的人马出来，走来到湖边。

    达赖与松赞干布见面

    双方互相大量对方几眼

    “好久不见”

    “好久不见”

    “近来可好”

    “还行”

    “今天想谈点什么？”

    “不如先喝点酥油茶吧”

    “也行”

    两人的侍从各种拿出各自的茶具，经过一番的捯饬，盘坐在各自的座位上达赖和松赞干布各自喝着各自带来的酥油茶。

    一杯酥油茶下肚，两人的感觉舒服多了。

    “嗯，还是酥油茶好喝啊”

    “是啊，以后要是与大唐战败了也许就喝不上了”

    “是么？“

    “是的啊”

    “我怎么觉得你想说是我们战败了，达赖”

    ”怎么可能，我又不是那样的人，听闻你与大唐谈判的不怎么顺利“

    “是啊，不是很顺利，也没有说要签订盟约什么的”

    “哦，那么我要恭喜你了松赞干布”

    “恭喜我们什么？”

    “你将是出卖了吐蕃的罪人”

    “不要这样说我达赖，你们与大唐的人合作我还不知道吗？”

    “凭空污人清白”

    “我松赞干布也不是出卖吐蕃的人，到死都不会”

    “我达赖也是如此”

    说到这里两人心里都是犯嘀咕，对方今天这是怎么了，好像说的自己很高尚一样，是不是真的与大唐秘密签订了什么了，不然也不该这样的有底气的样子。

    互相猜忌开始

    现代人都会谈时候如果紧张又不好意思被发现，不如吃点什么来遮掩下你的表情和动作。

    达赖和松赞干布各自端起来茶杯慢慢的喝着已经凉了的酥油茶观察着对方的。

    未完待续

    搜狗阅读网址：


------------

第四百九十三章 远航归来

    大唐的长江入海口

    随着大唐移民倭岛的进行，越来越多的渔夫和家族的商船开始试图探索海洋的领域，他们发现在咸淡水交界处的鱼虾蟹非常的肥美于是乎开始在入海口打鱼捕蟹养家糊口。

    李明达在江南的日子成功的安利给了南方海鲜的各种做法，比如什么公主赠螃蟹、公主葱烧大虾.....

    民间统称为《公主食谱》

    煎炒烹炸闷溜熬吨一系列的吧，都是民间叫法，没人认为这是对李明达的一种调侃，反而以此为荣。

    捕鱼的人多了，自然会影响航道正常运输，还好现在人员还不算太多，东海舰队每天派遣人员前去巡视一番即可，经过一番整治效果还不错。

    大唐远征高丽可以说是完胜，作为以前走私联系崔家的徐四海成功晋级为大唐的千人将，在甘宁忙活运输的时候他负责了长江入海口以及京杭大运河这段的巡视治理工作。

    跟着往常一样，徐四海带着三艘战船从扬州的驻地出发，像是抵达运河口查看漕运情况，然后转向到入海口维持下捕鱼人的秩序，稽查和帮助下过往的船只。

    当他们抵达入海口后，徐四海日常的站在了船头与附近捕鱼的渔民打招呼。

    不多时徐四海发现了有人把航道堵上了。

    “老五，你又把渔船开到航道上了”

    “啊，将军啊我这不是没注意么”

    “你啊，这已经是第二次了啊，再有下次可是要被罚了”

    “将军别啊”

    “前几天有渔船挡住了运输船队的事情你忘了么，最后是怎么处理的，再说了航道都在正中间那么深的水里能多打两条鱼嘛，老老实实的在两边多好，收成也比这里强”

    “呵呵...”

    “少给我嬉皮笑脸的，你的次数军内的都记着呢，知道不”

    “是是..”

    老五挪开了自己的小渔船，徐四海命令舰队继续前进，当然就像是徐四海说的那样，老五的第二次在航道上横船捕鱼违反航运法律，已经是最后的警告了，如此再次发现将会被严惩。

    老五看着远去的徐四海的三艘战船朝着水里吐了口吐沫。

    “呸，当了官了就这样”

    他看着徐四海再次离开又回到了原来的位置，继续在自己认为最好的位置捕鱼，结果半天下来一条小鱼苗都没捞到。

    不信邪的他依旧不肯走，就在那里等待，然而让他没想到的是，徐四海突然带着舰队返回。

    老五慌了神，大唐的律法向来不是说着玩的，大唐律法不仅仅是要监督处置那些违法的官员，对于那些不遵守秩序和法律的民众一样对待。

    疯狂的滑动船桨试图离开航道，经过一番的折腾老五总算是离开了。

    唉

    徐四海没有搭理自己

    不对啊

    为什么徐四海走的时候是三艘，而徐四海的船队后面，十多艘破破烂烂的东海舰队的大船外带着一些小几号的船只跟了过来。

    这些海船还有股臭味隐约看到了人头晃动。

    这是什么情况？

    打得旗号是大唐的不假，可是为什么如此的残破？

    莫非是碰到鬼船了？

    老五打了个激灵，看着船队的从自己身边走过，突然一个激灵，他的看着自己脚下的河水，仿佛水下潜伏着什么巨兽鬼怪一下，突然就会串出来把他带走。

    疯狂的朝着岸边划桨，老五一路上跌跌撞撞回到了家里，邻居纳闷他为什么如此的惊慌，老五愣了半天才说道：“我好想看到都几艘鬼船了从海里撵着东海舰队的船。”

    鬼船的传说开始发酵一度影响到了整个扬州地区，没过多久官方出来将老五抓获并且出了公告。

    ”渔夫陈五三次在航道捕鱼不停劝告影响航运安全，罚其劳作3个月，另外造谣生事罚其劳作3月，双罪过合并共计半年。”

    “所谓鬼船一说乃是我大唐的明尊圣帝陛下派去大洋的彼岸极西之地为大唐采取的良种的回航舰队，不要胡乱造谣生事，如果再次发现将会重罚“

    扬州地界的百姓这才明白过来，原来是这样的啊。

    当年那只舰队出航还是很热闹的，多少人在沿岸围观，如今可算是回来了。

    百姓们安了心，生活恢复正常，该干嘛干嘛。

    在第一时间发现了自己舰队回归咸鱼躺的李明达难得的从躺椅上起来。

    看着走出来的李明达房玄龄、魏征、卢植等人一阵的纳闷。

    陛下怎么出来了？

    很少见啊？

    莫非又有什么事情要发生了？

    史官们兴奋的提起笔准备记录。

    李明达走到房玄龄的他们的办公桌前：“出去寻找良种的船队回来了，目前已经抵达的东海舰队的军港，应该是带了不少东西，让襄阳的那边准备马车将那些东西带回来“

    “通知东海舰队到长安的沿途驿站准备好1000人的祸事供应，还有再派遣子龙带着5千骑兵去押送，这些东西关乎大唐未来千年的粮食供给”

    房玄龄一群人没有傻乎乎的问李明达陛下您为什么知道，多次的大事件都是李明达在八百里加急前提前告知他们的，麻溜的前去准备交代好的事情就行了。

    一直挺悠闲的赵云接到了指令快速的前去调拨人员，李明达为了保险起见还派遣了秋水带百名锦衣卫前去协助，防止地方官员生是非。

    其实李明达完全是想多了，襄阳的东海舰队的大本营再到长安城这段路途，早就被锦衣卫和黑龙会联手清理的干干净净，别说是城里的帮派地痞了，就连山里的土匪都没了。

    大唐治下，难得的出现一条太平地区，大唐的其他地区在大唐锦衣卫和黑龙会联手下，监督制度越发严谨，土匪也是生存的艰难，各地的官方不再给他们提供特殊保护，地下势力黑龙会一家独大，将所有的那些灰黑色产业纳入监管，他们吃喝供给的路都被断了。

    猫抓老鼠装钻不进去老鼠洞

    老鼠抓老鼠那还不简单么

    赵云带队出发的同时，徐四海也在抵达东海舰队大本营后告诉了一直在练兵的蔡瑁和吕蒙两人，两人都知道李明达对远洋寻找良种有多重视。

    未完待续

    阅读网址：m.


------------

第四百九十四章 林东

    派出八百里加急去长安城送信，安排远洋人员下船休息，开始整备物资，东海舰队的将士们巡查保护远洋人员安全，并且开始联系襄阳城官服准备好车马等物品。

    他们没想到的是自己的八百里加急走了不到3天，赵云就带着大队的骑兵赶到了。

    他们也没有去怀疑赵云那么快到来的真实性，大唐地界上还没有人能越过李明达调动赵云和五千骑兵南下到这里的。

    赵云将李明达的命令传达，整个舰队开始了忙碌。

    赵云与吕蒙、蔡瑁见面：“两位多年不见”

    “原来是赵将军啊，早就听闻赵将军来了，一直没机会见到”

    “赵将军当年一别再也没有了一起喝酒的机会了啊”

    “是啊，甚是可惜“

    听着赵云和吕蒙的蔡瑁就知道当年两人关系一定还不错：”两位不要站着了，先去休息一番，那么多大船和货物呢，不是一时半会就能装在完成的，还有啊，有个流落在外的小姑娘跟着回来了“

    赵云一脸的诧异：“小姑娘？流落在外？”

    蔡瑁点点头随后吩咐亲兵将人带到自己的大帐之内。

    两个锦衣卫的看护下一个小姑娘被带了进来。

    身高160左右，脸蛋带着一丝丝的婴儿肥，俗称小包子脸，很可爱的调皮的样子，穿着一套大唐的罗裙，皮肤稍微有些黄色，应该是经过风吹日晒的的原因。

    “林东见过三位将军”

    林东？

    （书友提供角色）

    很少见的姓氏。

    赵云好奇的心爆棚询问对方：”姑娘姓林？“

    “是的”

    “不知道姑娘为何流落到他国？”

    林东的脸瞬稍微扭曲了一下：“说出来你八成也不会相信，我就是一觉睡醒的功夫，再睁开眼就到那里了”

    赵云扭头去看蔡瑁，蔡瑁也是无奈的摊开手：“林东姑娘就是这样说的，随行的锦衣卫他们也是不知道为什么，确认是章华夏人就给带回家了”

    几个人还准备聊一聊，秋水低着一队锦衣卫进了营帐，她刚才得到被派遣出去寻找良种的锦衣卫回报林东的情报，知根知底的秋水知道穿越者会给大唐带来多少的改变。

    “姑娘可是林东？”

    林东瞅着秋水点点头：“是的，我是”

    “在下明尊圣帝陛下贴身侍卫李秋水，还姑娘立刻出发跟我回长安城，另外请赵将军分出1000骑兵沿途护送”

    一共带来五千骑兵，秋水张口就要1000，还只是为了护送一个人，赵云立刻意识到了问题的严重性：“可否用云一起护送？”

    秋水：“不用了，一千骑兵足够了应付了”

    赵云点点头：“我这就去安排。”

    原来是要把自己送长安城啊，大唐的长安城度过历史的都知道，繁华富庶，那是多少唐迷的人梦想之地。

    林东内心充满了期待。

    大唐明尊圣帝李明达，林东一路上都在听这个名字，把自己带回来的舰队成员提起明尊圣帝李明达各个都是敬佩的到了骨子里。

    让她更是好奇的是原本应该是晋阳公主的李明达是如何当上皇帝的。

    李世民还健在、李承乾等人也都活着，这个大唐早已经不是自己认识的大唐了，还有自己会不会被抓去炼丹呢？

    林东怀疑，李明达是不是也是穿越者？

    这一路走来她一直在思考这个问题，想要获得更多消息的她在船队你四川大唐，可随船的人员根本不会跟她说那么多，抵达了东海舰队的军港，军队内部的军纪森严也没人告诉她。

    秋水是说走就走，还没的来及的休息带着人匆匆离开，林东在南美洲跟着玛雅人混日子的时候也是骑过马的，但是如此的加急的折腾还是一地次。

    一路颠簸差点没累死，本来对长安城憧憬的她激情不在，机械的赶路，让她敬佩的是护送他的千余骑兵没有一个人抱怨什么，一种非常荣幸的严肃的表情。

    一路风尘仆仆的来到长安城，林东在夕阳下看着越来越近的高大才长安城城门。

    大唐长安城我林东来啦。

    然而林东发现自己想多了，数千骑兵怎么可能从朱雀大街走，绕了一圈抵达了玄武门才进去的。

    瞅着临近黑夜中的玄武门三个字，林东想起来了李世民发动玄武门事变，难道说要在这里把自己宰了？

    各种的幻想在自己的脑中不断的闪过，迷迷糊糊的林东下意识的跟着秋水一路走到了御书房。

    在御书房门前，林东要经过检查程序。

    前期已经让几个锦衣卫快马前来禀报过了，林东的检查没有那么繁琐。

    秋水带着林东走进御书房

    烤串的香味？

    孜然被加热的味道？

    林东纳闷大唐的御书房怎么会有这种熟悉的味道，让她仿佛感觉到了自己在大街上撸串的情景。

    看着龙椅上没有李明达，熟悉李明达习性的秋水吩咐林东：“姑娘在这里稍等一下”

    秋水直接越过了一脸期待有重要消息的史官，走到了屏风的后面。

    看着蹲在小炭炉边上专心烤串的自己主人，秋水的嘴角忍不住抽搐了两下：”主人，林东姑娘已经带到了“

    “让她进来吧，诺这串羊肉串差不多，你先吃点垫垫”

    “谢主人”

    “叫爸爸”

    秋水：“.....”

    o(╯□╰)o

    秋水知道如果自己要是说什么一定会被闲的发慌的咸鱼帝给缠住，聪明的她选择了沉默，只有沉默才能躲开了日常被李明达缠着让她们叫爸爸的日常。

    抓着手里的烤串来到御书房门前，林东也是饿的不行了，看着秋水手里的烤串舔了舔嘴角：“是给我吃的么？”

    秋水摇头：“这是给我的，你跟我来吧，等下就有的吃了”

    林东：“你们的厨师手艺不错啊~是个大胡子么？“

    秋水提醒林东：“千万不要乱说，这是陛下亲自烤的”

    Σ(°△°

    在林东的惊讶中，二人来到了屏风后面，林东瞅着小炭炉和边上专心烤串的慕容雪喝李明达，内心久久无法平息。

    这是啥情况啊？

    为啥这两人能在御书房里烤串啊？

    还有那个是明尊圣帝啊？

    她们皮肤为什么都是白白的。

    其中有一个比自己大好多。

    额....

    听到了秋水与林东二人的脚步声，李明达扭过头，仔细打量了一番..

    未完待续

    。m.


------------

第四百九十五章 百合大法好

    ”可算把你带过来了，朕没算准时间，御膳房准备好吃的也得等会，跟着朕一起先吃点垫垫吧“

    林东顺着李明达指引乖巧的坐下，一旁的慕容雪从自己的手里分出来半数递给林东：”诺，尝尝咱的手艺咋样“

    也是饿的不轻了，林东小心翼翼的吃了口以后。

    味道不错

    很好吃

    除了没辣椒

    吧嗒吧嗒的吃着

    慕容雪笑眯眯的凑过去问林东：“味道如何？”

    “好吃”

    嘿嘿嘿

    慕容雪神秘兮兮的笑了几声告诉林东：“吃了我的烤串，你以后就是我的人了知道不”

    林东惊讶的张开嘴

    “那个，你不是什么吃人的女巫吧？”

    “画皮知道不，咱是一只得道千年的妖狐”

    林东的手里的串吓得掉了到了地下，慕容雪掐着腰疯狂的笑了起来。

    (⊙  o  ⊙)啊！

    林东下意识是的抱着自己的：“不要啊，我不好吃，你闻闻都臭了。”

    慕容雪凑到林东是身边跟着狐狸一样的嗅了嗅：“哎呀，果然都是臭乎乎的了，来吃点东西然后去洗白白，洗干净人才好吃呦。”

    怕

    李明达一巴掌拍到了慕容雪的脑袋上：“小白你又皮了，你瞅瞅把人家吓得，都缩成一团了。”

    慕容雪歪了歪嘴：“哼，喜新厌旧的大猪蹄子”

    ╭(╯^╰)╮

    (ノω<。)ノ))☆.。

    “好了，别害怕了她是逗你玩的，慕容雪朕的妃子”

    百合大法好

    缓过劲来的林东想到了这个词语，在小炭炉边上，边吃边谈的林东逐步放开了来。

    李明达也知道林东这个倒霉的姑娘到底了经历了多少的磨难，好不容易赶上了假期，在家混吃闷睡她睁开眼就发现自己躺在了一片沙滩上。

    然后一番探索发现方圆十公里都是没有人居住，自己也不清楚自己到底在哪里，还好看过食物链上顶尖的男人的贝爷的节目，靠着自己的记忆努力的在那片地区活下来。

    经过一月的挣扎求生她明白了自己的所处的位置在南美洲，同事也幸运的碰到了一个和善的玛雅人的部落。

    瞅着和自己的皮肤不差不多，眼睛头发都是黑色的林东，他们把林东当做了那个部落走散的小姑娘，于是乎就把她收留了下来。

    林东也在这个玛雅部族的庇护下茁壮成长，靠着自己的语言天赋和过人的记忆林东很快就学会了日常的玛雅人用语，并且还靠着自己学会的现代知识成功的帮助这个玛雅人部族提升了自己的科技树，让他们的生活变得更加幸福，也顺便提升了自己的部族内部的地位。

    这个玛雅部落强大，她的小日子过得也是越来越舒服，本来以为要在玛雅这边过一辈子的她，偶然的机会碰到了李明达派遣到南美洲寻找玉米、辣椒、红薯等作物的远洋舰队。

    经过一番的沟通后林东确定了先遣队的身份，也帮他们顺利找到了想要的东西，作为条件他们留下了部分武器铠甲帮助林东所在的部落提升武力值。

    当然后来听闻了李明达的神奇骚操作，她也是产生了跟着来大唐看看的想法。

    经过她的卖萌假扮可爱成功的混上了船一路跟着到了大唐。

    “玛雅人的文明发展到怎么样了？”

    林东想了想：”正在朝着辉煌时代发展，天文历法文字社会都具雏形了，并且有合并为大规模社会群落的趋势。”

    李明达揉了揉自己的下巴：“朕，考虑要不要跟着玛雅人沟通下”

    林东举起爪子：“我可以当做驻南美大陆的大使么？”

    “可以，但是你要知道，有交往不假也可能发生战争，宗教信仰和资源掠夺”

    挠了挠头林东问李明达：“那个，大唐现在的还没到大航海时代吧，太平洋那么宽广，还有啊周边的还有敌国呢？“

    李明达得意的昂首：“在朕的统治下，目前只剩下东北角的靺鞨黑白两部和吐蕃没有打下来，其他都已经在朕的掌握之下了。”

    哈？

    “棒子也灭了？”

    “必须滴”

    “十一区真的已经没有了？”

    “目前是大唐的一个州府”

    “那未来没有动作片了怎么办？”

    “你认为你能活到那个时代么？”

    “也对啊，看来只能一点点读取我自己记忆中的了”

    竖起耳朵慕容雪仿佛嗅到了什么，瞅到了林东脸前问她：“你能读取自己的记忆？”

    林东点点头：“我是超忆症患者，拥有超级记忆，所以很头疼”

    “朕知道，超忆症的人过得并不好，他们会记住自己这辈子经过的所有的伤痛和喜怒哀愁，并且随着时间的增加会加重自己大脑的负担，看过哈利波特的我曾经怀疑邓布利多的就是这样的人，他的之所以用冥想盆就是在不停的将自己的溢出的记忆抓出来一些，顺便帮他整理下思绪“

    叼着鸡翅啃的慕容雪打趣道：“狗子，你话题扯远了”

    慕容雪提醒了李明达，李明达揉了揉自己地下巴：”好了不扯那么多没用的了，你知道一共采集了多少物资吗？“

    林东掰着手指：”安全拉回来的有2船红薯、2船玉米、还有其他乱七八糟的东西，一些玛雅人的用品，还有一些矿石，嗯还有一船羊驼，还有五船野马“

    李明达纳闷了数量不对啊，光是自己派出去的就不是这些数量：“数量不对吧，还有些小船呢？”

    林东挠了挠头：“那些是你的人在南美的时候临时做的，准备拿东西的，结果路上遇到了风暴，有些物资被雨水打湿了”

    “也不少了，小白准备准备盖个大棚吧，把这些粮食的苗种子培育好，栽种两茬子就可以大规模种植了”

    “小林啊，没有没辣椒的种子？”

    林东回忆了一番：“你的人说了这些点是你名要的，自然是捯饬的好多，不然也不会等到辣椒成熟了才回来”

    李明达和慕容雪擦了擦嘴角留下的口水：“乎，总算要有辣椒吃了，小白”

    “到”

    “第一批大棚要有辣椒的”

    “小白明白”

    瞅着开心的跟孙子似的的慕容雪和李明达，林东恍惚有了家的感觉。

    未完待续

    。m.


------------

第四百九十六章 白马

    林东被李明达安排在皇宫内休息，经过一路上车马劳累，林东很快就进入了梦乡中。

    次日一直到了中午她才醒来，看着富丽堂皇的居所她揉了揉眼睛，才敢相信自己真的从玛雅人的部落来到了富丽堂皇的大唐皇朝，而她所居住的地方是大唐皇宫。

    被一群宫女太监伺候着洗刷完毕，林东在皇宫里面转悠了半天，记下大唐皇宫的种种构造和华丽。

    林东在大唐接下来的日子就舒坦的多了，白天没啥事慕容雪就会带着她去巡视长安城，体验大唐的生活，完事会跟着李明达、慕容雪一群家属一起烤串喝酒，谈天说地。

    由于李明达和慕容雪的记忆有些模糊了，林东也帮着两人恢复了不少的现代梗。

    吃瓜群众笑笑也是偶尔参与到讨论中，两个人都是记忆超群和快就聊到了一起去。

    在大唐长安城玩乐了一阵子，本着不能老是吃白食的原则林东朝着李明达提出有什么自己可以做到事情吗？

    李明达随后给了她一项枯燥的工作：默写自己记忆中的课本和知识，还有书写玛雅人文字和大唐文字的对比书籍。

    为了缓解自己的压力，她偶尔也会默写下自己看的腐宅。

    这个口味很符合慕容雪的嗜好，于是乎两人天天的黏糊在一起。

    没有了慕容雪的捣乱，武珝的日子过得很悠闲，可是不久是有些不适应了，天天整理奏折和情报也是让人乏味。

    忍住不的武珝再次找到了李明达：“陛下，慕容雪那里去了？”

    咸鱼帝挠了挠自己的屁股，没有起身也没要睁眼，仿佛没有听到似的。

    武珝嘟嘟的小嘴巴，趴在一旁久久不肯起来。

    自己的躺椅就那么大，长期被武珝的躺着都不能咸鱼翻身了，李明达无奈的睁开眼：“你啊，天天打的时候嫌弃她，现在不给你捣乱了想她了吧！“

    “哪有？”

    武珝是死鸭子嘴硬不承认，可是她那委屈巴巴的样子李明达是看在眼里。

    “还不承认了，慕容雪跟着林东去整理一些资料去了，让你准备的物资准备的怎么样了？”

    从自己的怀里掏出一个小本本，武珝翻开来：“地址已经选好了就在玄武门外200米的位置，工匠已经调拨完毕，目前无色透明玻璃的制作还不容易，并且您也说过了玻璃易碎，盖在上面需要增加一层防护，设计方案还在讨论中，根据工部的回报已经在尝试制作，一共是三个设计方案三组模型“

    李明达满意的点点头：“上层的遮盖不行就直接盖成大房子当作定点的育苗基地，质量一定要到位，还有冬天加温控制，暖气管道的铺设一定要认真仔细”

    “是”

    “那批南美洲抓来的野马的呢？”

    “已经运输到了咱们的马场您要不要去看看？”

    李明达想了想：“去看看吧，我也好久没看见赤兔那个孙子了，不知道它最近逍遥的咋样了”

    说道赤兔武珝挠了挠头：“那个，根据马场人员的情报，您的赤兔把新来的野马的马王给打了败了，目前正在与野马群中最漂亮的一只母马增加友情，不过好像那匹母马不怎么喜欢它。“

    啊嘞？

    赤兔着孙子吃瞥了？

    李明达好奇心爆棚

    咸鱼翻身，穿上鞋子，招呼武珝：“走跟着朕看看去”

    “诺”

    李明达难得出门，坐在门口的史官瞬间抱起自己的身边书记箱子跟上。

    蹲在门口的张南瞪大眼睛瞅着李明达。

    “看啥？”

    “陛下您怎么舍得出来了？”

    “朕就不能出来转转么？”

    “还不到饭点啊”

    “少跟朕扯犊子，去马场”

    “是”

    张南招呼人马，清风带着大队锦衣卫，李明达出游家属们也是好奇的想要跟着去看看。

    然后就是大队人马浩浩荡荡的从玄武门出发。

    咸鱼帝出宫了？

    带着林东溜号回来的慕容雪瞅着空荡荡的咸鱼帝的躺椅，那样子仿佛错过了一个亿。

    林东好奇的慕容雪的表情：“咋啦？”

    “没见到啊，狗子竟然出门了”

    “话说你叫她狗子真的合适吗？”

    “她本人都不在意，下面的人能说啥，再说了咱怕他们咋地”

    “大佬就是大佬，在下佩服”

    慕容雪带着林东追了出去

    李明达是一行人是坐着马车去的，慕容雪与林东骑马追赶自然是追的上，在马车门口，慕容雪与林东赶到。

    见着李明达下马车，慕容雪就凑了过来：“狗子啊，你咋舍得出来了，辛亏我回窝早”

    揉了揉慕容的小肥脸：“小白你还敢抱怨，带着林东不好好的在那里默写书籍，跑到长安城里溜号，还敢来送死”

    摁住慕容雪一阵的挠痒痒，慕容雪瘫软在李明达的怀抱里。

    家属们习以为常没有人管这事

    只有林东在那里呆呆的愣着，然后默默的抬起头：果然还是百合大法。

    进入马场

    简单的查看了马场的账目，李明达就去了赤兔的窝棚。

    这个货的窝棚还是那么的干净整洁，周围都是赤兔的家属们，李明达瞅着有不少都是肚子鼓鼓的，看来赤兔一直在辛勤劳作，努力创造自己的种族。

    赤兔的围栏边上，李明达瞅着它再用脖子蹭着一批雪白的高头大马。

    那只白马显然很不喜欢它，嘴里呼哧着试图多开赤兔的脖子。

    赤兔的显然不为所动，继续的蹭蹭。

    猛然间

    赤兔味道了一股熟悉的味道，抛开白色的高头大马，扭过头瞅着已经距离自己不远的李明达。

    “主人好，主人您吃了吗？”

    李明达迈步上前，照着呲牙献媚的赤兔的脑袋来了一下：“你丫小日子过得不错啊，你瞧瞧这个最好的马厩你们都是你的媳妇”

    “这不是为主人的伟大事业奋斗么？”

    “不过朕怎么发现你今天有些吃瘪啊，人家那个美人不理你么？”

    赤兔摇晃着马头，不安分的动了动：”主人啊，语言不通啊，我在努力中，一定完成主人的交给的任务“

    ”泡妞就是泡妞说的那么高尚，对了你知道人家叫什么不”

    赤兔摇头：“不知道”

    伸手招来林东：“这匹白马你们是怎么抓到它的？”

    林东回忆了下当时的情景：“我们抓它的时候它还小，并且还得了病，很轻松就抓到了，大佬您懂得马语？“

    慕容雪插嘴道：“大佬还是狗语十级呢”

    蹂躏了一番的慕容雪小肥脸，李明达走到白马的身边仔细打量一番白马，有一种自然的气息，这批战马不是凡品。

    “叮”

    未完待续

    。m.


------------

第四百九十七章 我慕容雪明天一定要征服你

    监测到宿主身边出现异时空的生物”

    “对其进行监测扫描”

    “扫描中”

    “所属物种：马科，性别：雌性，身体具有部分未知能量，本体素质远超于本时空同类物种”

    “所属具体的时空未知，推测为玄幻魔法类世界的可能性为80%”

    “系统建议对其进行回收进行全面的分析对比，请宿主确认“

    李明达瞅着自己脸上的确认按钮，想了想将其关掉。

    这是一个历史的世界，李明达内心对这种突如其来的东西是本质上是拒绝的。

    “来人，好好照顾好这批白马，跟着赤兔一个待遇”

    白马刚才也许是感受到了系统对它的扫码，用警惕的眼神打量李明达。

    赤兔一脸的好奇：“伟大的主人，您刚才做了什么？”

    “在考你有没有本事就把它追到手”

    “要是追不上呢？”

    指了指赤兔的作案工具：“你懂得”

    赤兔吓得夹住了尾巴：“放心吧，主人我一定可以的”

    李明达满意的点点头：“给你半年机会，搞不定就换马”

    “是”

    接下来李明达选择了忽视这只外来的白马，骑着赤兔在马场里面跑了几圈，别看赤兔这些年为了新的战马品种耗费了不少的骨血，在系统的加持和悉心喂养下依旧是处于自己的巅峰状态，奔跑起飞快。

    进过了一圈的热身，赤兔是越跑越快，身体放开了犹如一道赤红色的闪电一般，随着赤兔的奔跑，汗水从的身上渗出，本着红色的身躯，犹如献血一样。

    汗血宝马

    说的也是它

    赤兔这货是这片马厂的王者，在它的跑动下，周围的公马纷纷的羞愧的低下头，母马们露出崇拜的声色。

    感受到自己同类的目光，赤兔昂首鸣叫，声音响彻天空。

    千里马

    说是就是它

    “主人，看我威风把”

    得意洋洋·jpg

    李明达拍了拍赤兔的头：“稳住别浪，小心树敌太多，保不齐那天就被新的马王给踩下去了。”

    “不可能滴，除非是跟着那个漂亮的外来的妹子，不然那些战五渣根本不是我的对手”

    “有第一只就可能有第二只，保不齐就会来了”

    “额....主人我可是跟着您多年的了啊，没有功劳也有苦劳啊，您可不能卸马鞍就阉马啊~！赤兔这里给您跪了”

    pa

    一巴掌

    “熊样子，你这话跟谁学的，我那只乖巧的赤兔呢，再瞎嚷嚷现在就把你带回宫里”

    “跟着那些养马的仆人学的，您不知道他们天天念叨念叨的，我这只纯真善良的小赤兔马，跟着他们都学坏了”

    n(*≧▽≦*)n

    “行了，别贫了，还不知道你原本的样子么，给你个任务多看着点那匹白马，朕回去让宫里准备下，把你们再接回去，御马监那块地盘被你前段时间折腾的不成样子“

    聪明的的赤兔点点头，至于御马监的事情其实也不怪他，里面战马多了自然要分出来个大小来，赤兔这个货可是跟着李明达混日子的，以前是李明达是公主的时候御马监你它就是老大。

    李明达现在是皇帝了自然也是如此，新来的那些战马大多数也不是它的对手，只有一个照夜玉狮子才能看看比对。

    它俩原本也不一起住，照夜玉狮子养在赵云的居住的地方，不知道那天到底是多巧合，赵云带着照夜玉狮子去御马监的校场遛马，正巧碰到了撒欢的赤兔。

    两马都是马中的王者，谁都不服谁，咸鱼帝李明达不嫌事大让它们比一比。

    一番闹腾

    御马监损失惨重

    将赤兔送回马厩，李明达吩咐让马厂的养马官好生照料，就带着家属们回宫了，一路上慕容雪都是朝着李明达撒娇卖萌，想要那匹白马。

    “大佬啊，把那只白马给我吧，咱这里给你撒娇啦·喵喵喵”

    “喵你妹啊，给你能咋地吧，你还能降服它么，这匹马不是凡种，你是驯服不了的”

    “不可能，哪有驯服不然的马，只是你的方法不对”

    揉了揉不安分的慕容雪的小肥脸：”行了，你能驯服就给你“

    李明达松了口，慕容雪喜上眉梢，一脸的跃跃欲试。

    瞅着自己家欢乐的小白：回头有你哭的时候。

    果不其然回来的第二天慕容雪就蹿腾着林东去了马场，一番折腾后失败归来。

    站在咸鱼帝李明达的躺椅边上慕容雪握紧小拳头信誓旦旦：”我慕容雪明天一定要征服你“

    第二天一早慕容雪一早起来就跑出去，傍晚归来，头上插着几个野草，身上还有些泥土，有些狼狈的慕容雪再次握紧小拳头信誓旦旦：“我慕容雪明天一定要征服你”

    第三天

    第四天

    第五条

    一直到第六天傍晚，慕容雪一脸失败的模样走到了咸鱼帝李明达的跟前，啪嗒一下趴在了李明达怀里哀嚎：”狗子啊，我又双失败了了，呜呜呜...”

    伸出手摁在慕容雪的脑袋上，施展---野兽安抚技能。

    “别哭了，再去两天还是那样”

    “喵？“

    “朕告诉你了，那匹白马不是凡种”

    “喵喵喵？”

    ”那匹马不是这个世界的上的原始物种，貌似是从某个魔法世界穿越过来的，本身实力就不俗，你那种常规的驯马方式是行不通的，并且两个世界语言必然有些不对，你语言不通也说不服她“

    ヾ(??｀Д????)

    “感情是这样啊，狗子你为啥不早说”

    “我说了啊，不是凡种，顾名思义不这个凡人世界该有的物种啊”

    “啊呸，那来的这种解释”

    “朕这里就是这样解释滴”

    “大佬，你以前语文咋学的？”

    “额，我当年写书大封推扑街”

    慕容雪起身跪在李明达的面前，双手合十跪拜：“大佬就是大佬，再下佩服，您以后就是我苦海明灯..”

    “小白又开始做幺蛾子了”

    “哪有，我这是膜拜大佬”

    “孽障，看本座收了你”

    李明达果断的摁住慕容雪一阵的教训，御书房里传来慕容雪的阵阵笑声和求饶的声音。

    房玄龄几个人熟练的拿出个小纸团堵住自己的耳朵，假装没这回事。

    史官们默默的拿起笔记下：X年X月X日，明尊圣帝与爱妃慕容雪一起很开心。

    武珝气的双拳紧握：臭狐狸，明明是我先来的，哼。

    ╭(╯^╰)╮

    未完待续

    搜狗阅读网址：


------------

第四百九十八章 帝王无情称寡人

    慕容雪放弃了对白马的折腾，李明达也是没事就去养马场看看，瞅瞅赤兔和白马的情况，看看能不能变成小白龙或者是小龙女啥的给自己个惊喜。

    御马监修缮了几天，赤兔这个祸害再次回归，这次的结果好多了，照夜玉狮子由于赵云统领骑兵工作繁忙，为了方便来回去他的府衙再次回归到赵云的身边饲养而搬走了，没有跟着赤兔一起撒欢的了。

    赤兔和白马搬迁进来，方便了李明达和慕容雪，御马监的好日子到头了，没有照夜玉狮子赤兔进来以后依旧是不消停，到处都勾搭里面的漂亮小母马。

    里面多数都是它的子嗣，继承了赤兔的聪明才智的直系血亲们断绝了赤兔的鬼父之路。

    让赤兔安慰的是南美的来的其它战马对于赤兔这个高度帅气千里马还是很中意的。

    从赤兔和白马到了这里，李明达隔三差五的吃过晚饭就会带着家属们到御马监散步，瞅瞅她和赤兔的情况，也给家人见识见识自己的好坐骑。

    赤兔神骏一直都是让程咬金一群人眼馋，每次来回办公总是要去瞅瞅。

    老李也是不安分的主，听闻新到的白马神驹没有被降服，屁颠屁颠的跑来打算一展英姿，然后他的结果没有比慕容雪好多少，慕容雪好歹还能近身瞅瞅摸摸，老李去了白马是直接选择了拒绝。

    一点面都不给

    老李那个气啊

    但是好马爱马的他有不舍的也不能对它咋地，只能远远的唉声叹气。

    一次正巧李明达带着家属来碰到不甘心的老李。

    “父皇，咋啦？”

    老李指着白马：”闺女，这个匹马那来的，一点都不给咱面子，摸都不让摸一下“

    “没有吧，我跟慕容雪还有家属们都可以摸摸她啊”

    “啥？”

    “不行你瞧”

    慕容雪喝郑婉丽几个人做了良好的示范，她们走到白马的身边，拍拍身子摸摸毛，除了不让骑其他都可以。

    “这批马一定是有问题”

    李明达闻到了一股柠檬的味道，老李吃柠檬了。

    “好了父皇，这匹马不是凡品保不齐比我的赤兔还要高一级两级的，有些古怪是很正常的，再说了这匹是母马，也许是公马就是另外一个样子了“

    比李明达的赤兔还要好？

    老李的不甘心的来回踱步，众所周知，李明达是赤兔已经是顶级的好马了，世间少有，是目前老李这辈子见过最好的马，也许只有历史上的吕布的那匹赤兔才能与之媲美了。

    “不能把？”

    “大千世界什么事情都可能发生，不说战马的事情了，长孙无忌在牢里咋样了？”

    李明达问道长孙无忌，老李心情好了一些：”棋艺长了不少，我不用尽全力还真不一定能赢“

    “父皇，你确定不是长孙无忌实在是不忍心放水让您两把？”

    面对李明达毫不客气的揭穿，李世民掩饰自己的尴尬强行辩解：“朕的水平还是不错的”

    ”李承乾和李泰在牢里过的怎么样？父皇觉得什么时候让他们出来何事？“

    李世民揉揉的眉头寻思一番确认李明达是真心话才开口道：“他们现在在里面挺好的，就这样吧，也许再等个十年，等你的根基彻底稳固了再说，按照朕的想法最好再等20年再说？”

    “20年？父皇20年都够我推平全球了？”

    ”那不是正好么，一切的妨碍都扫平了，大唐征服四海，他们再出来也是大局已定，但是小兕子，朕觉得这个要有一个前提“

    “子嗣吗？”

    老李狠狠的点点头：”你要有一个合格的继承人，如果不想自己生，就从你哥哥家里的子嗣里面挑选，但是有一点你要记住，不能留下祸患！“

    ヾ(?｀Д′?)

    李明达震惊了，老李这句话真说的出口，不留祸患是啥意思，那就是说如果李明达选择了李泰或者是李承乾、李恪的孙女孙子的话，把他或者是她抱回来的第一时间要杀掉全部是直系的亲属和知情人。

    姜果然还是老的辣啊，老李这手实在是太狠了，果然是帝王无情称自己估计寡人啊~！

    不过，李明达是开挂的人生，不需要按照套路出牌。

    “父皇，这个问题其实没那么麻烦，按照我目前的年纪和手段，再蹦跶个三五十年不成问题，至于子嗣这块您不用的安心，我自有办法解决此事，不过啊老爹，您可别学我爷爷啊回头捯饬那么多藩王到时候我下手的时候不方便”

    老李脸色有些扭曲：“放心吧，朕决定修仙问道了，子嗣这块不会有那么多。”

    ”父皇，你不是不行了吧？“

    “小兕子，这应该是父子话题“

    “父皇，现在是帝王之间的对话，可以的“

    反正也不是李明达第一次问这个了，老李只好叹气道：“朕觉得你还是给你母后找个事情比较好，可以消耗下你母后的精神头”

    李明达一脸的坏笑：“嘿嘿嘿，父皇放心吧，这事情包在我身上了，保证给母后找个繁忙一些的事情，还是长期的，但是您可要想清楚，未来大唐女人地位会有所提高了要，虽然不是女权之上也要在目前的等级提升一二“

    Σ(°△°

    “具体什么职务？“

    “大唐妇女儿童权益联和会会长”

    “这是啥？”

    “就是保护、保障妇女和儿童可以在大唐的律法下健康成长生活的一个官方组织，直接归属朕”

    ”嗯，听着不错，你看着捯饬吧“

    “嗯，这个工作出来，保证母后未来不会有空纠缠到您”

    “那就行”

    后来啊，老李越来越后悔了最好无奈的他选择了两耳不闻枕边风一心自己浪的欢，逍遥快过的过生活，一切都在李明达算计中。

    与老李闲谈了一会李明达带着家属回到御书房里，看着林东按照记忆画出来的完整版本的世界地图忧心忡忡。

    世界格局发生的变快太快了，自己的以前的计划很多地方都要修改，在李明达计划里，普法一定要完成，然后是基础教育，将那些死读书无法接受和理解现代教学知识的懂得文字的那些书生秀才安排去普及认字这块，未来的十年内彻底的组建成大唐的教育机构。

    工业改革经过李明达的一番重新计算决定不再全面铺开，个别科技先开头，比如珍妮纺织机这种东西，重工业：钢铁电力机械构造继续在幕后发展，大唐现在还不适合全面的摊开工业化，李明达的基础科技树不完善短时间还做不到这块。

    西域最近又有新消息传来....

    未完待续( 盛唐女帝  )
------------

第四百九十九章 人生真是寂寞如雪啊

    新罗马帝国和波斯帝国与拜占庭联合三方联合对黑衣大食又进行一场大规模的反击，黑衣大食在他们新的首领人物带领下抗住了三放的攻击，双方打成平手，局面又僵持主了。

    欧洲的合并战争还在进行中，自己的黑科技要抓紧了啊，蒸汽发电机运转的还凑合，个别重要部件还是损害律非常高又无法进行技术突破找不到替代品。

    量产的话也只能对小部件进行加工，既没有标准件规格又不能做到大规模生产，除了钢铁作坊也没有可用武之地。

    自己每年还要投入不少的金钱进行技术研发，让李明达欣慰的是钢铁作坊靠着电力的带动下效率提高了很多，至于成本都是未来铺路自然不在考虑范围内了，可这些都是小钱钱啊。

    心疼自己的荷包一分钟。

    皇家银行建立起来运行这段时间表现很好，大唐长安城周围地区的所有商铺已经开始正常的接受新货币了，目前根据市场的调查收支良好，李明达也继续加大新钱币的制作同时对金银铜老货币进行回收。

    值得一提是，一些人趁着新货币与旧货币进行交替之际，偷摸的作假低买高卖散播一些假消息笼络资金被贾诩的密卫抓到了尾巴，他们顺着藤蔓抓到了大西瓜，自己爷爷李渊当年为了恶心老李生下的一堆藩王瞬间少了一批。

    老李听闻是开心的一批，让御膳房捯饬了两个小菜美滋滋的喝了几杯，诗兴大发还顺道捯饬了几句诗文，写完以后去找自己的媳妇长孙炫耀。

    被李明达委任大唐妇女儿童权益联和会会长母后大人压根没有搭理他，长孙完全沉寂在大唐妇女儿童权益保护这块去了。

    热脸贴冷屁股的老李自然是不甘心，在皇宫里转悠一圈最后找到了御书房里面的咸鱼趟的李明达。

    老李叫着李明达跟着自己喝酒，咸鱼帝闲的脑袋上长毛自然是没有拒绝，李明达的酒量她自己都不知道能喝多少酒，两人一杯对一杯，烤串还没吃多少，老李就喝晕了。

    端着酒杯看着断鸿带着小太监把老李扶回去，李明达端起酒杯来一饮而尽：“人生真是寂寞如雪啊~！”

    将老李送回立政殿，喂老李喝下醒酒汤，安排人贴身照顾好，断鸿回到了酒桌上。

    “陛下圣安”

    “断鸿，坐下喝点”

    断鸿拱手：“老奴得罪了”

    “别见外，大家是一家人”

    ”诺“

    两人推杯换盏两壶酒下肚断鸿的脸色微微红，李明达脸上一点的醉意都不带有的。

    “陛下海量啊，跟着太上皇喝了那么多还是一点酒意都没有”

    “其实这样也不好，喝不醉，人生缺少了一项快乐”

    “确实如此，老奴有个问题不知道陛下能不能告知老奴”

    断鸿有事情要问？

    “说吧，看看朕知道不”

    “老奴的那些徒弟不知道最近如何了，老奴有些想念他们”

    “他们在外面辛苦寻找背地里的阴谋者或者是缉拿犯官盗匪，人没啥事，你也不用的担心过度，朕这点心胸还是有的，你是不是担心自己活不了几年需要养老送终了？”

    断鸿忍不住赞叹：“陛下真是慧眼如炬，一眼就看穿老奴的想法了”

    “断鸿你不用担心那么多，以你的身子骨，再活个十年不成问题滴”

    大唐公认的神仙转世都这样说了，断鸿自然是安心不少，心里的担忧瞬间没有了。

    “谢陛下”

    “别客气了，完事少熬夜少喝酒，尤其是跟着于谦你俩就差抽烟和烫头了”

    断鸿不清楚李明达说的抽烟到底什么，也不清楚烫头，断鸿没有敢问，只是默默的接受了李明达的调侃。

    跟着断鸿喝酒半天，断鸿自然酒量也就是这样，也是没一会就告退了，李明达连续喝倒了两个人，自己也觉得无趣随后起身离开。

    先去御马监转悠一圈看看赤兔和白马，然后去玄武门那边看看禁卫的训练情况，再去立政殿看看醉酒的老李，发现他还是睡眠中，扭头去天牢。

    “陛下”

    “忙你们的，朕进去瞅瞅”

    “诺”

    嘴巴上答应不假，可是他们敢去忙自己的，都远远的在后面跟着。

    李明达身边也不可能是一个人没有，今天值班是沧海，带着一票锦衣卫和禁卫还有琉璃跟在身后。

    这是他们的认为最高的荣耀和事业，不影响自己的散步就行了。

    李承乾与李泰在李承乾的牢房里下棋，李墨云与长孙无忌在一起也没闲着，四人捉对厮杀。

    “呦，诸位过的如何？”

    李承乾与李泰起身恭恭敬敬来了一句：”陛下圣安“

    “我与二弟正在下棋”

    李墨云起身：“陛下圣安”

    长孙无忌也是跟着站了起来：“陛下圣安“语气非常平淡。

    “嗯，下棋你们是比赛么？有什么彩头？“

    李承乾与李泰摇头：”并没有什么彩头，纯粹是没什么事可做了“

    闲得慌啊

    没办法啊

    “你们想出来么？”

    李承乾摇头：“这里挺好的”

    李泰眼珠子转悠了一圈随后摇头：“大哥说的不错，这里挺好的”

    李墨云也是拒绝：“罪臣在这里就已经是陛下胜恩了”

    “罪臣...“长孙无忌半天没了下文，李明达瞅了瞅他：“想说啥就说吧，朕又不会把你咋地”

    长孙无忌叹了口气：“不知道陛下最后要如何处置在下，在下实在是熬不住了”

    李明达揉了揉自己的下巴：“朕也不是那种不近人情的人，既然你不想活了朕也不为难你，这样吧，你现在开始写下遗书，晚上朕让人送来一副毒酒，你喝了酒走人就行了“

    长孙无忌整个人呆住了，嘴巴，简直不敢相信自己的耳朵，李明达的回答实在是太让人意外了了。

    不仅仅是长孙无忌整个人呆住了，李墨云与李泰、李承乾也是一脸的懵，今天这是什么情况啊，长孙无忌这种安全是没有真意的求死李明达竟然答应了。

    李明达惋惜的看了眼长孙无忌一眼：“珍惜你的最后时光吧，别忘了你的遗书”说完这句李明达转身带着人往外走。

    未完待续

    。m.


------------

第五百章 长孙无忌最后的晚餐

    长孙无忌冲到牢房边上，抱着牢房的门柱大声喊：“陛下，可否让罪臣见一见家人交代后事！”

    “你外甥有俩在你身边呢，给他们交代吧，至于后事你一个犯人还想要王侯之礼么，不要想那么多”

    (⊙o⊙)

    李墨云呆呆的看着越走越远的李明达，半天都没说出来什么，至于长孙无忌已经彻底的呆住了，老半天也是再没说出一句话来。

    看着气氛不对李墨云让狱卒打开们从长孙无忌的牢房回到自己的牢房中，他看着长孙无忌呆坐在那里一直到了晚上夜幕降临，灯光点亮，昏暗的天牢门口，晚餐时间一队不该出现的太监与侍卫进来，他们的手里端着丰盛的晚餐，最后头断鸿端着一个精美的酒瓶。

    侍卫们站在牢房前，狱卒打开牢房，太监们将丰盛的食物端进来。

    鸡鸭鱼

    青菜

    烤羊肉

    断鸿端着精美的酒壶进来

    “长孙大人”

    “断公公“

    “陛下让老奴送您一程”

    断鸿这样说，长孙无忌内心里最后的希望破灭，脸色带着苦笑叹息道：“唉，没想到我长孙无忌聪明一世糊涂一时啊，还想着在她面前来再一个肝肠断的哭诉，结果没想到变成了这样。”

    断鸿一脸的无奈的表情：“长孙大人，都这么久了何必呢，大唐目前强大富庶，周围除了吐蕃国其他的全部臣服我大唐的脚下。”

    “我长孙无忌也有井底之蛙的这一刻啊，时也命也，罢了罢了事已至此我只希望自己死后家人能够平安过一生了”

    断鸿安抚长孙无忌道：“大人放心吧，只要长孙冲大人他们不做过分的事情断然会富贵一生的。”

    “是啊”

    长孙无忌坐在饭桌前，拿起筷子来：“最后一顿了啊，我要多吃点才行“

    看着疯狂开吃的长孙无忌，断鸿眼里透着一股异样的光芒。

    隔壁牢房里，李承乾满脸的无奈，长孙无忌自己的亲舅舅，对自己很好，奈何他们棋错一着，李明达的力量远超乎他们的想想。

    李泰是身体有些颤抖，他的内心充满了对死亡的恐惧，为什么他不愿意出去享受富贵荣华，还不是因为他怕死，如今自己身边朝夕相处了那么久的长孙无忌就要死了，他害怕下一个就是自己。

    李墨云淡定的注视长孙无忌的一举一动，这是李明达交给他的任务，通过这段时间我的观察李墨云发现长孙无忌内心想法颇多，思想缜密，每做一个事情都是有目的，与自己下棋也是为了套自己出去后探听出都的情报。

    他在谋划什么

    可是这次李明达的突然到来并允许他求死，让长孙无忌方寸大乱，李明达果然还是不安套路出牌的人啊。

    不对

    作为研究了李明达那么久的长孙无忌不应该不知道李明达的行为与常人诧异很多，莫非是他算到了李明达同意让他死？

    仔细打量正在疯狂吃东西的长孙无忌他感觉又不像，揉了揉自己的眉头，李墨云心里默默的叹息：自己果然还不是个啊，长孙无忌这种老狐狸他还是猜不透，至于李明达自己一败涂地更是想不出所以然来。

    一阵疯狂吃喝

    长孙无忌的饭桌上一片狼藉

    菜叶子肉沫到处都是

    长孙无忌的眼中带着一丝泪花

    也不知道是不是噎住了还是有了死亡的觉悟长孙无忌他猛然间拿起酒瓶猛灌两口。

    咳咳咳

    李墨云觉得也许是酒太烈了，有些不好受，长孙无忌缓过神来又灌了几口。

    “断鸿毒酒都是这种酸酸的怪味吗？”

    断鸿一脸的茫然：“我没喝过不清楚”

    想着断鸿说的也对，喝了估计也死了。

    “嗯，算了不说了“

    又喝了几口，长孙无忌觉得自己的眼皮有些重，眼神有些迷离：“看来这毒药的劲头要来了，咱们有缘下辈子再见吧”

    觉得自己的身体渐渐的变软，四肢无力，长孙无忌瘫软在地上，不多时闭上了眼睛。

    李承乾瞪大眼睛看着倒地的长孙无忌眼里充满了悔恨：”果然只有见到死亡才会让人心生畏惧，我以前做错事情太多了“

    李墨云开导李承乾：“殿下，人固有一死，只要做到为心无愧即可”

    “可是我做的事情太多都是有亏的”

    “那就找个机会为自己的错误赎罪吧！“

    “善”

    二人扭头看向默不作声的李泰，发现李泰抖动更厉害了，李承乾关心的问李泰：“青雀你怎么了？”

    瑟瑟发抖

    断鸿也察觉了道了李泰的异常：”殿下您怎么了？快去喊御医“

    李泰抬起手：“不，不用了，我只是有些不适应，马上就好”

    断鸿断然不会相信李泰的说法，天牢里面住着几个皇子和大臣，每天都安排着一个太医值班，不多时拿着要箱子就过来了。

    牢门打开御医进去，对着李泰一阵的号脉：“殿下有些惊吓，吃点安神药即可”

    乎

    断鸿放心下来

    瞅着地面上长孙无忌的尸体，吩咐人：“将长孙大人抬走吧“

    “诺“

    侍卫们身后抬着一副担架，他们将长孙无忌抬起来放上去，在李泰和李承乾的注视下缓缓了离开了。

    长孙无忌被抬走以后，断鸿朝着李承乾和李泰三人道别后出乎了天牢。

    出了天牢断鸿低头看了一眼自己身边抬着的长孙无忌脸上满是歉意。

    .......

    乎

    我死了吗？

    为什么感觉有些冷？

    不是说死人感觉不到寒冷吗?

    长孙无忌睁开眼

    感受下自己的四肢有些麻木，仿佛身体不是自己的一样，他试着握了握拳头。

    肢体知觉逐渐恢复

    眼睛看着天空，黑漆漆的一点星光都没有，再看看四周好像是一花草丛。

    追寻自己的记忆，不知道是地方。

    自己不是死了吗？

    为什么会躺在这里，周围什么人也没有？

    长孙无忌在黑夜中摸索了一番，除了一些草木什么人也没有，他不敢乱动因为他发现这里是皇宫的一个角落。

    哗啦哗啦

    两个脚步声由远到近

    长孙无忌瞧瞧的将自己的身形隐藏起来。

    两人的脚步声是越来越清晰，一直走到在长孙无忌呆着草从前。

    未完待续

    。m.


------------

第五百零一章 出逃

    是两个年轻的太监

    “出来吧“

    长孙无忌没有任何动作。

    “主人把你救出来不是为了让你躲在草丛里的长孙大人”

    听着对方话，直接冲着自己来的。

    对方两人看着长孙无忌不说话，一个人朝着草丛里丢进去一个包裹：“快点换上衣服跟我们走，不然等着皇宫里的禁卫发现了你就真的死定了。”

    长孙无忌看着砸到了自己身边的包裹里面是一套太监衣服，他还是不相信这是真的。

    “为什么要救我？”

    “我们这些下属不清楚，等你能活着出去问我们的主人吧”

    “哼，你们是耍我吧？”

    “爱信不信，还有不到一盏茶的时间，爱走不走，不走的话我们就的亲手送您去地府报道了“

    稍作沉思

    长孙无忌从包裹里拿出太监服装，自己的身上的衣服换下来，将太监的衣服换上后从草丛中走出来。

    “你们要怎么救我？”

    “跟着走就行了，记住别说话，你的身份是御膳房太监小孙子跟着赵公公的“

    “知道了”

    三个太监往外走，一路走来到处都是侍卫，他们很负责的检查了三人的腰牌，长孙无忌跟在他们的后边小心翼翼的不敢说太多的话。

    也许是因为天黑灯火不够亮堂，低着头的长孙无忌的竟然没有被侍卫发现他有胡须。

    在宫里转悠了不少时间，三人都没有走到宫门口。

    “为何还在这里转悠？“

    二人其中一人扭过头回答长孙无忌：“还不到时辰”

    “什么时辰？”

    “换班的时辰”

    “几时才到？”

    “太阳升起的时候”

    “啊，那不是还早吗？“

    “对”

    长孙无忌不开心了，你这不是逗我玩吗，太阳升起来的时候，那些发现自己尸体不见了的还不立刻封锁了禁宫，关闭了长安城门，到时候自己跑都跑不掉。

    “你们不是在耍我吧？”

    两个太监没有没有正面回答长孙无忌：“爱信不信”

    长孙无忌就觉得自己的心里一股无名怒火要出来了，这来人明显的是看不起自己，竟然如此的口气跟自己说话。

    如果不是看在他们要把自己带出去宫的前提下，自己才不愿意与这种小人物牵扯太多，果然还是那句话，阎王好见小鬼难缠。

    “哼”

    长孙无忌哼哼一声表达了自己的不满意，然后不再说什么了，两个太监对视一眼，其中一人说道：“时间也差不多了，我们先找个安全的地方过一夜，然后趁着天亮前的那一刻出门就行了，要知道御膳房每天一早要出去采购东西的”

    ”嗯“

    三人继续前进，左拐右拐路上遇到了几个队禁卫，长孙无忌都是尽量把自己埋在阴影中，不然其他人看见。

    走啊走

    三人来到一座宫内的一个小门口，门口站着一排禁卫。

    “如果能混得过去，就可以成功一半了”

    长孙无忌点点头，三人朝着门口走，就听到自己的背后一阵整齐的脚步声。

    扭头回看，长孙无忌快速的将头缩回来。

    魏延带着一对的禁卫巡视到了这里。

    长孙无忌在另外两个人太监的提示下一起停住了脚步，走到路边低下头朝着魏延行礼。

    魏延带人走到长孙无忌的身边，扫视了他们一眼，直径走了过去。

    魏延走到宫门口询问禁卫：“晚上可有异常？”

    “启禀将军一切正常”

    “夜深了，多注意”

    “是”

    魏延随后挥手带这禁卫队伍准备离开，当他再次走到长孙无忌的他们三个人身边的时候，挺住了脚步。

    魏延转过身来，仔细的大量三人一边问他们。

    “你们三个是做什么的？”

    “启禀将军小的三人是御膳房的，晚上出来看哪位贵人晚上要吃夜宵”

    “嗯，你们都是跟着那个御厨的”

    “在下是跟着御膳房的王公公的，他们俩是跟着陈公公和赵公公的“

    “腰牌”

    长孙无忌三人从自己身上将腰牌拿出来，双手恭恭敬敬的递上等着魏延查看，魏延只是看了看没有接过来。

    “你们走吧”

    ”是“

    魏延带队离开，领头的太监朝着魏延恭敬的说道：“将军慢走”

    长孙无忌与另外一个太监也是出声到：“将军慢走”

    魏延走后，长孙无忌的就觉得自己的背后已经湿透了，刚才被魏延看的那两眼，差点就认为自己暴露了。

    三人顺利的通过小门，长孙无忌在擦了擦自己脸上的汗水。

    “乎，太吓人了“

    “这才哪到哪”

    “你什么意思？”

    “想要到御膳房路上还要有一道坎呢”

    长孙无忌没有听明白什么意思，三人没走多远远远地看到御膳房三个字。

    他们还没走到门口大概有10米的举例，御书房里面一阵的喧哗，出来了一队锦衣卫和宫女，他们的中间，一个漂亮的倩影出现。

    长孙无忌在黑夜中观瞧

    是慕容雪

    慕容雪的身后，一双碧绿的眼睛一扫而过。

    奥斯卡也在她的身后

    慕容雪的身后的太监，宫女他们的手里捧着不少的托盘，上面放着不少的食材。

    长孙无忌三人再次停下脚步，领头的太监叮嘱长孙无忌：”等下注意点别说话，这是贵妃带人为明尊圣帝晚上拿的夜宵“

    夜宵？

    长孙无忌瞅着一群宫女太监抱着的东西，都够一桌子宴会用了的，吃夜宵，也太奢侈了吧。

    慕容雪的大队人马走过，奥斯卡猛然从人群中走出来，围着三人嗅了嗅，朝着长孙无忌发出：“呜呜呜”的声音。

    “奥斯卡，你弄啥了”

    呜呜呜...

    “我擦，我又听不到你说的啥意思”

    奥斯卡朝着长孙无忌三人呲牙，好像要攻击他们的样子，队伍里的锦衣卫和禁卫立刻把他们三人围了起来。

    坏了！。

    这只臭狗，跟它主人一样讨厌。

    慕容雪扒拉开人群，瞅了瞅瑟瑟发抖的三人：”你们三，是那里的小太监“

    领头的答道：”启禀贵人，我们是御膳房的“

    ”哦？“

    “貌似没见过你们”

    “小的们是调过来没两天”

    慕容雪一脸的狐疑：”我咋没听说？“

    “这种小事情，贵人身份高贵...”

    “是么，你们三会点厨艺么？”

    “小的三人都会一点”

    “那行，跟着咱走吧，搭把手”

    长孙无忌：(⊙  o  ⊙)啊！

    未完待续

    。m.


------------

第五百零二章 御花园内

    黑夜中

    慕容雪叫回来了奥斯卡，带着人忘御花园的方向走，长孙无忌三人跟在队伍中。

    路上

    长孙无忌小声的问自己身边领头的太监：“现在怎么办？”

    领头的太监白了长孙无忌一眼没好气的说道：”如果不是怕暴露我就会先杀了你，等下看能不能过了的这关吧“

    貌似还真是的，自己心中一阵的不安，为什么自己运气那么差，碰到魏延不说还碰到了出来捯饬夜宵的慕容雪，要是去御花园的话，保不齐还能碰到房玄龄他们，自己穿帮的几率是越来越大。

    瞅着队伍里的锦衣卫对着他们的眼神，明显是不信任，要是他们来个屎遁尿遁保证会被直接砍死。

    所以不要想着找什么借口，老老实实的跟着走。

    三人来到御花园，此时的李明达还没到，慕容雪大马金刀做带位置上，吩咐他们：“都麻溜的，你们那三个新来的，去那边看着马桶去”

    马桶？

    长孙无忌这辈子是第一次被分到了这种差事，心中满满的愤怒自己可是大唐的宰相国公爵位，可是为了活命他是低下头跟着另外两个太监守在了厕所门口。

    “不是说好的让我们帮厨吗？”

    长孙无忌问领头的太监

    领头的太监白了他一眼：”你傻啊，莫名其妙的碰到三个太监说是御膳房的你就让他们去帮厨，这种智商的人在皇宫里活不过半年“

    “哦，那么这次是什么意思？”

    “看看我们的是不是老实，如果老实，老实干活的话下次有机会还会叫你，如果能多碰到几次都好好的把活干完，被贵人看重了就可以提升在宫里的地位了，这就是宫里太监宫女的晋升之路”

    “还有吗？”

    “有，就是做了重大贡献或者是完成了特殊的任务”

    “比如呢？“

    零头的太监白了长孙无忌一眼：“比如把你送出去，或者是把你宰了”

    长孙无忌感到了一股杀意，瞬间选择了闭上了嘴巴。

    三人守着马桶，在慕容雪不捣乱的情况下，训练有素的宫女太监们很快就完成了御花园的前期布置，吃饭的主场还是咸鱼帝李明达开辟的蒙古包。

    食物以烧烤为主，随着肉类逐步加热，肉类上的肥肉融化，脂肪慢慢变成了油水，开始朝着肉内渗透，再加上涂上的香料，一股诱人的香味传来。

    长孙无忌的鼻子嗅了嗅，忍不住咽了咽口水。

    他的身边两个太监要是用异样的眼光看着他。

    “为何看我？”

    “没什么？”

    “到底为什么？”‘

    “第一次见到有人在马桶边上咽口水的”

    ヾ

    长孙无忌觉得这是自己这辈子最大的侮辱了，但是他是个文化人自己不能跟着这些小喽喽置气，时间不对地点也不对，重要的是他还想活着出去，为了复仇。

    他们在马桶边上守了大概半个时辰，第一批食材制作完毕，御花园的门口传来了一阵的热闹的声音。

    咸鱼帝李明达带着一群家属和房玄龄、程咬金、赵云几个人走人过来。

    长孙无忌看着他们笑呵呵的进入了帐篷内，内心是无比的复杂，这群人中本来应该有自己的，都是自己的对权力权利的欲望和金钱的贪婪造成的。

    早知道自己当年就不该去抢李明达手里的产业，他只想着为了长孙家里谋求未来和钱财忘记对你对李明达该有的尊重了。

    并且随着矛盾的升级他也没有做好补救的措施一条路走到了黑，他也知道如果不是在李承乾谋求皇位的时候自己不去与李墨云写下杀掉李明达的那道圣旨也不会落到这种地步。

    时也命也啊

    长孙无忌思前想后的时候，御花园的边上又有人出现，长孙无忌看着熟悉的身形，是李世民和自己的妹妹。

    长孙抱着李世民的胳膊，两人恩恩爱爱的一路走来。

    远远的看着二人，长孙无忌的心情更加复杂。

    自己逃出去后真的要与李唐作对吗？

    “哼，贼子李世民“

    “这是个机会”

    “你身上带着药没有？”

    “带着呢”

    “等下找机会给他喝点”

    “没问题”

    长孙无忌的大眼睛指着两个密谋的太监：“你俩要做什么？”

    两个太监脸变得扭曲恶狠狠的说道：“自然是要他的命了，贼子窃取我主人的位置，该死~！”

    ”你们莫非是隐王李建成的人~！“

    “呸，那是我们的太子殿下，大唐的真正的继承人，什么隐王”

    “在这样说信不信我哥俩现在就嫩死你”

    “我长孙无忌是绝对不会跟你们合作的，想都别想”

    “哈哈哈，到时候可是由不得你了，只要我们宣称你长孙无忌与我们勾结，到时候就是裤裆里的黄泥，到你满门都得死“

    “你们....”

    长孙无忌的气的两眼都要黑了，对方继续没有理会愤怒的长孙无忌继续说道：“你现在在天牢里呆了那么久，还对李世民如此的忠心，不容易啊”

    长孙无忌没有再理会他俩，两个太监就开始肆无忌惮在长孙无忌的耳边商议等下如何潜进去对着李世民下毒，随着他们的商谈，目标从李世民的身上逐步扩散到御花园里喝酒的所有文武大臣。

    长孙无忌越听越心里越是不安，李明达他不喜欢不说也罢，死了就死了，可是如果自己的妹妹和李世民外带房玄龄他们如果都在这里出了事情，大唐就真的完蛋了。

    思前想后

    长孙无忌觉得自己不能让他俩得逞，等下如果有机会的话长孙无忌要想办法把这个消息传递出去，给李世民他们提个醒。

    “喂，长孙无忌你不是想着揭穿我们的吧~！“

    “没有，就像是你们说的我现在揭穿你们就跟着裤裆里的黄泥巴是一样的，他们不会信的也许还会杀了我全家”

    ”哼，算你识相“

    长孙无忌三人又在这里站立了一会，一个小太监从烤架那边直径来到了三人的面前。

    “你们三个去烤架那边帮忙端菜去，记住了手脚麻利点，好好的干活，回头自然有奖”

    未完待续
------------

第五百零三章 屈辱

    领头的太监献媚道：“是大人，属下三个人一定好好干活”

    “去吧”

    “诺”

    长孙无忌三人来到烤架边上，于小谦正在指挥者人员端菜，见到长孙无忌三人指着桌子上摆好的托盘：“你们三个，快点去吧这些烤肉端上去，记住了这三个是给太上皇和长孙皇太后还有长孙无忌大人准备的。“

    给自己准备的？

    长孙无忌一脸的茫然，自己不是他喵的不是被你们喂毒药了，为什么还要自己的？

    难道说自己不是长孙无忌？

    不可能啊

    我长孙无忌就是长孙无忌暗道说还能有第二个长孙无忌不成。

    另外两个太监的脸上也是错愕，三人互相对视一眼。

    啥情况？

    不知道啊。

    你不是长孙无忌吗？

    我就是啊。

    那里面为什么还有一个？

    我哪知道。

    “你们三看什么呢，赶紧的端着食物进去“

    “诺“

    长孙无忌一脸的狐疑的跟着人进了大帐内，前面的走的太监们纷纷按照预先设定好的端着的盘子的座位坐下。

    最后只剩下一个位置是给长孙无忌准备的，长孙无忌不敢抬头，将肉盘子端上去，回退着要走。

    “站住，别动”

    是李世民的声音，长孙无忌愣住了，他不敢动了。

    “忙一晚上了坐下来吃点东西吧，哥哥“

    是自己小妹的声音

    长孙无忌脑子里闪过一个想法，他抬起头，大帐里面一群文武都在看着他，眼里充满了笑意还有得意，尤其是程咬金和尉迟敬德的呲捂着嘴巴眼泪都快下来了，显然是憋得难受。

    果然自己被耍了！

    “哈哈哈哈”

    李明达爽朗笑声响了起来，程咬金与尉迟敬德最终也是忍不住了出了猪的声音。

    噗嗤，哈哈哈哈

    哈哈哈哈

    长孙无忌满脸的通红，左顾右看，刚才两个领着他的太监已经悄然退去，没了踪迹。

    长孙无忌愣在那里半天，李世民起身来把他拉到座位上。

    “无忌，坐下吧”

    “这是为什么？”

    李明达呲牙笑了笑：”自然是逗你玩呗“

    “在下觉得不好笑”

    “你开不开心笑不笑跟我们没关系，反正我们很开心就是了，你要知道为了让你上当我们也是忙活了一晚上，经过了好几次的更改的戏码，光人员的赛选就来了好几轮”李明达指着程咬金和尉迟敬德：“他俩是一波就被赛选下去的，因为听说这事他俩老是憋不住笑”

    ”房玄龄几个人是因为跟你提熟悉了，害怕你自己演技不够强行混过去不好“

    “经过我和父皇的评审最后是魏延和慕容雪两个人成功的从咱们这圈中杀了出来，获得了你对话的机会”

    “还有于小谦表现的也不错，本来大帐里面还有不少戏份呢，父皇你没忍住啊”

    李世民揉了揉自己被媳妇掐的有些疼痛的手臂，笑了笑被下来这个黑锅：“哈，我看着无忌的背后都湿透了，不忍心了不忍心了”

    李世民的回答长孙无忌和满意，递给他一个眼神：说道不错，完事好好奖励你。

    李世民：媳妇饶了我吧。

    长孙瞪眼：你啥意思。

    李世民：我错了。

    事已至此长孙无忌也就厚脸皮坐下了来，他捂着自己的心口半天才平复下来，真是屈辱啊，自己被人当猴子耍了一晚上，拿这种事情开玩笑，长孙无忌觉得李明达实在是太恶劣了。

    闷着头不说话，当了半夜猴子的长孙无忌开始的慢慢的吃着食物。

    通过李明达和老李他们的聊天对话，长孙无忌知道了事情到底是什么情况。

    自己作妖不成你妹的将计就计，假装答应自己，然后背地里与李世民商议打算给自己一个不痛不痒的教训。

    李世民喝的晕乎乎的自然是没想那么多就同意了，于是乎断鸿被委派作为送长孙无忌上路的那个人。

    食材没有作假都是高标准准备的，但是毒酒里面掺了一些笑笑拿来做外科手术与孙思邈捯饬的麻醉的药物，所以他喝起来才有些酸酸的。

    再然后药效发作，他们把长孙无忌抬了出去，算着时间差不多了丢到皇宫里面一片草木中。

    趁着长孙无忌昏睡的这段，他们一群人早就躲在了附近，观察了长孙无忌如何醒来如何去衣服，然后一路上通过的几个哨和在宫里绕圈圈都是为了让李明达、李世民一群文武找到合适的地方去看长孙无忌路途上的表现。

    其中包括了魏延在门口堵着他们喝御膳房门前的那段戏码，李世民与李明达等人就在御膳房里面的阁楼上。

    慕容雪带着长孙无忌走后，本来李明达一行人是要最快速度刚过来的，继续看着长孙无忌表演的，最后临时改了戏码。

    按照原本的设计应该是房玄龄他们几个人陆陆续续过来，从长孙无忌身边走过，与之对话，然后戏耍一番。

    李明达的老娘长孙觉得这个办法实在是太恶劣了，不然进行了，只能改成让长孙无忌为自己的作为上菜。

    至于那两个带着他的小太监其实就是锦衣卫的探子假扮的，一切的一切都是假的。

    自己没死成，还没人耍了一顿，长孙无忌觉得自己心里还有点小庆幸的感觉。

    人啊有时候就是这样，如果求死失败，不是真的狠人还真干不了第二次。

    长孙无忌本来就是想跟李明达博弈一下显示自己的才智，他才没有求死的味道，李明达这次将计就计来的太突然太猛烈了，让他没反应过来。

    带着家属吃吃喝喝很开心，宴会结束长孙无忌再次被押送回了天牢。

    天牢里李承乾、李泰、李墨云三个人瞅着又走回来的长孙无忌三个人都呆住了。

    这是长孙无忌的鬼魂？

    李承乾好奇的问长孙无忌：“舅舅你不是死了吗？”

    李泰瑟瑟发抖：”舅舅死了就不要再来下我们了”

    李墨云瞅着后面的跟着的狱卒提醒李泰：”殿下别激动，长孙大人是活人“

    李泰：“？？”

    “多谢殿下关心，在下没死，被耍了一通”

    狱卒打开长孙无忌的天牢的房间门，长孙无忌走了进去，自己的天牢麻醉之前的狼藉已经被收拾干净，找个舒服的姿势躺在床榻上，长孙无忌的鼾声很快就想了起来。

    未完待续

    。手机版更新最快网址：m.
------------

第五百零四章 吃了对身体好

    戏耍长孙无忌只不过是一个小插曲，乐呵两天就结束了。

    李明达才不会轻而易举的让长孙无忌死了，她知道长孙无忌的到底还在心里藏着什么秘密。

    至于长孙无忌会不会记恨自己的那是他自己的事情了，反正记恨自己的人多了去了，不少他一个，长孙无忌就是自己手心里的一只蝼蚁。

    一切热闹的结束李明达恢复了咸鱼帝的模式，躺在那里关注着大唐领土的变化。

    吐蕃

    松赞干布与达赖经过一系列的谈判，最终达成了交易，双方已目前的实际控制范围划定界限组成联盟共同对抗大唐的进攻。

    武珝找到咸鱼帝李明达回报这个消息，李明达眼睛都没睁开只是嘴角微微上扬：“这种合作模式还不如一颗鸡蛋结实，他们就是一颗肥皂泡，轻轻一碰就会破裂的”

    武珝：“陛下为什么这样说”

    “划分好的势力范围哈，贪婪和利益会让他们跨过这个边界，并且还会让他们之间的矛盾更深刻”

    “你想想，本来这里是你的势力范围，他来欠你的你没打过他，势力范围变成了他的，你的上司竟然跟他们何谈了，那块地给了他们，你甘心吗？”

    “不甘心”

    “你一定会想办法把原本属于自己东西拿过来对不对”

    “是的”

    “再者，你们俩挨着一起，他们天天大鱼大肉的吃着，而你只能看着坑干饼子甚至有时候饼子都没有要饿肚子，你会怎么想”

    武珝瞬间醒悟：“珝儿明白了”

    “嗯去吧，让慕容雪给他叔叔说一声，挑拨一下他们之间的矛盾，不需要说的多露骨，让他们心里膈应就行了，还有啊，让人散播消息手大唐与吐蕃某个势力秘密达成了协议会帮助他们清理掉对手，剩下的就让他们自己闹腾就行了“

    “是，珝儿这就去办”

    揉了揉自己的嘴角，擦了擦差点流程来的口水：“琉璃给倒杯水”

    “诺”

    琉璃将早已经准备好的凉白开拿过来，李明达一饮而尽后，在躺椅上找个舒服的姿势比上了眼睛。

    呼呼呼

    熟睡的声音再次传来，琉璃细心的为李明达擦了擦嘴角的水渍，在李明达呼吸的瞬间，琉璃仿佛看到李明达的脸色有一片鳞片一样的褶皱，瞬间消息不见。

    揉了揉自己的眼睛，确认什么也没有，琉璃觉得是自己眼花了，算了算时间马上要到午饭时间了，吩咐下面的人员去御膳房查看下情况。

    中午到了饭点，李明达很准时的睁开眼睛，在躺椅上伸展下身躯，噼里啪啦的一阵响声，筋骨得到了很好的舒展。

    感觉自己的手里的力道又要变强大了不少，握了握自己地拳头，对着空气打出来一套王八拳。

    确实是有些力量提升的感觉，心情大好的李明达来到饭桌前。

    家属们按照各自的行动轨迹陆陆续续的抵达战场。

    瞅着家属们落座结束，李明达吩咐：“开饭“

    十多样子的菜上来，各自挑选自己最爱吃的，然后往嘴里扒拉。

    淑女什么的在李明达这块餐桌上是不一定能吃得饱。

    即使是李明达小迷妹王蓉都知道这个铁律，所以她在瞅着李明达双眼冒小星星的同时夹菜的速度也没停下来过。

    叮叮当当一个午餐开始还好食材充沛大家都是各自己吃着自己碗里的，但是到了最后，明显是饭菜少了争端就会出现。

    比如慕容雪就会想办法从别人的碗里捯饬开块肉或者是菜来。

    距离她最近的就是武珝。

    “武珝你的嘴角又点米粒”

    武珝不为所动，她早已经熟悉了慕容雪的套路，趁着她放下碗筷扒拉嘴角的时候朝着她的口粮下手。

    见到武珝没反应，慕容雪瞅到了李明达身边：“大佬你的碗里好像有个虫子，让我给你加出来吧”

    “蛋白质是牛肉的三倍，吃了对身体好”

    “有寄生虫”

    “朕胃酸可以消化它'

    “吃多了上火“

    “多喝水就行了”

    “万一在便秘”

    “小仙女不拉屎也不会便秘”

    “我碗里饭菜不够吃了”

    “饿着“

    “俺要长身体呢？”

    ”来朕给你一粒米“

    “讨厌”

    见到李明达不搭理自己，慕容雪扒拉两口吃的然后去找东林去了。

    开始东林还上过当，但是她发现慕容雪的习性以后果断的选择了无视，按照各自神话故事里面的来带入，慕容雪就是那个趁着你做饭的空挡能往你锅里丢某些酸酸的东西的捣蛋鬼。

    寻觅了一圈慕容雪发现自己没达到目的，还被武珝钻了空子后迅速的扒拉光自己碗里的饭菜，事后她一脸的哀怨：”狗子，饭桌上人都没得骗了啊，你再找个妹子进宫吧“

    李明达揉了揉对方的小肥脸：“为了从人碗里加一口菜，你就让我再找个妃子，心宽滴很啊，找来了万一是你心机你去处理啊~！”

    慕容雪拍着心口保证：“放心吧，交给我了，不管是啥，我都能给她捯饬的服服帖帖的，你瞧王蓉现在不就是个乖巧的小妹子么”

    说道王蓉，确实也是，被慕容雪捯饬的服服帖帖的，天天想着把自己家里的财产往宫里捯饬，并且在王蓉的鼓动下，王家还成了皇家银行和新货币的头号支持者，帮着李明达剩下了不少的麻烦。

    听着锦衣卫的回报，由于新货币的支持力度够大，王家开始亏损了不少在长安城区域的家业差点就要关门了。

    在李明达对那些捣乱的人一通打压斩杀以后，老王家在大唐官方的扶持下回本了不说还赚了不少。

    老王头被这个一起一落吓得不轻，同时也再次见识到了李明达手段。

    老王头最近天天是蹲在自己的家钱库的门口，数着每日的进账，看着越来越多的钱财表示担忧。

    画不出去了啊~！

    以前还能找个高官做个投资啊，或者是想着给自己的儿子孙女打点下，要不就是年轻的时候出去浪一把，现在即使是他要送到明尊圣教人家都说了每日捐赠不允许超过数额表示不要。

    有钱没地方花了

    什么世道啊！

    未完待续

    。手机版更新最快网址：m.


------------

第五百零五章 老王头的妄想

    “家主您砸啦，一副愁眉苦脸的样子，还在为小姐担心呢？”

    老王头摇头：“不担心她，我是担心钱“

    钱？

    “钱不是都赚回来了？”

    “就是都转赚回来了才担心”

    仆人很不理解老王头的想法，老王头瞅着对方那无知的眼神，挥挥手示意对方：“下去吧，你不懂这些”

    “是”

    老王头的心里，他自认为自己思想高度是这些仆人无法契机的，现在老王家在自己的铁血手段下是站住了，可是未来呢。

    以前的世家是靠什么生存的，那是遍布全国的人脉和庞大的世家体系，现在李明达拿着横刀一刀下去把他们的体系砍得支离破碎，重新将他们按照自己的想法再次链接在一起。

    链接是链接上了，可是内容却是已经变了味道，将以前的世家赖以生存的之道给改的七七八八不说，他们的赖以生存的土壤以及保护伞都给扒拉掉了。

    严格的审核制度

    不断完善的律法

    军民政宗教合一

    大唐权利第一人

    在老百姓的眼里，李明达就是一个完美的神，然而老王头知道李明达先天的一个缺陷，那就是子嗣，大唐在李明达的统治下必然会无比强大，可一个强大的帝国需要一个合格的继任者。

    老王头觉得自己应该问问自己的闺女关于这点大唐的明尊圣帝到底是这么个想法，如果可以的话，老孙女觉得自己的孙女可以牺牲自己为李明达求一个子女。

    如果真的可以话的，王家的未来地位必然是达到一个新的高度，老王家的将会再度的辉煌。

    现在这还是一个想法，老王头觉得自己要先下手为强，作为大唐明尊圣帝的妃子的爷爷，再加上自己的人脉关系老王头成功的见到了房玄龄。

    房玄龄对于老王头的求见本意他是拒绝的，作为大唐少数的权利的掌控者，房玄龄知道自己如果与世家牵扯的太多，不是什么好事。

    房玄龄的书房里，难道回家休息的他与急匆匆赶来的老王头是大眼瞪小眼。

    “唉，老王头，什么事情你就说吧”

    老王眼珠子瞪着房玄龄看，房玄龄有些心虚：“我说老王，你把你家那些人宰了求见陛下这招也不能怪我，从陛下出现在朝堂之上你们老王家就没少给陛下添堵，这完全是你们家自找的”

    哼

    老王头昂首脸色，虽然他心里知道房玄龄说的没错，天下人都知道这件事，就是他们老王家自己那些作死的人一点一点的把自己家族给玩成了这样滴，但是又能如何，我老王家是靠着自己蚯蚓断尾巴活下的滴。

    “房玄龄大人，我来是不为了说这个”

    ”那里先说什么，先说好为族内的人员求官可以，通不过考核或者是未来犯了事牵扯到全族别怪我，整个大唐都知道，现在官不好做，还不如老老实实做生意过得舒服，你瞧我一年365天，有超过300天都是忙到太阳落山才回家”

    “剩下的日子呢？”

    “60天是在宫里熬夜处理公务“

    “好吧，跟我家孙女说的一样”

    “提醒你一句，那是陛下的妃子”

    “哼，知道了”

    “你到底找我什么事情，不是来给我添堵的吧？”

    “自然不是”

    老王头神秘兮兮的样子，在房玄龄的追问下，最终把自己的想法说了出来，一达通的言论说完，老王头神秘兮兮的拉着房玄龄的手：”如果你劝说成功，你们房家和王家将会地位将会是如日中天“

    从老王头是手里将自己的手抽出来，房玄龄像是看死人和蠢驴一样的眼神看着老王头，淡淡的来了句：”你们老王家想死别扒拉我“

    “啥意思啊？”

    房玄龄瞪了老王头一眼：“你是怎么想的，陛下才多大，未来陛下至少还能统治大唐多久50年是最少的数字，现在用得着子嗣吗？”

    “再者一点，这个事情陛下想都没想过，即使是你们做了，陛下接受了，别忘了你家算什么，前面还有大唐皇家呢，愿意过继给陛下的皇族多了去了，尤其是你要记住一点大唐最尊贵的皇妃是慕容雪，这种事情还不论到你们王家操心”

    “这事情我也考虑过，所以叫先下手为强啊~！“

    老王头朝着房玄龄解释一番自己的用心良苦，房玄龄指着外面的即将落山的太阳：“你知道那是什么吗？”

    “太阳？”

    “现在什么光景”

    “即将落山“

    “如果把位置挪到西边呢？”

    “哦..“

    老王头恍然大悟：”多谢房大人提醒，在下操之过急了“

    房玄龄恨不得一巴掌拍过去，想想还是算了，严肃的叮嘱老王头：“这个事情轮不到你操心，如果你大胆妄为做了什么，别怪我房玄龄没有提醒你，小心灭族之祸，陛下可是最烦那些自以为是添乱碍眼的，并且还会毁了你们的王家和你孙女”

    房玄龄的一番严厉警告让老王头的这个念头下去了不少，大家都知道人一旦有了某一个想法，闲的没事的时候就在心里想一想，每次想到总是犹如猫在挠自己的心一样，老是想去试试。

    于是乎老王头私下里秘密的寻觅合适的人员，如果操作，并且时候如何处理，一番的折腾，一直到了王蓉日常性的回家探亲。

    说是探亲就其实跟着回家查账一样，将自己家产业查一查账目，再看看老王家还有什么适合送给李明达的，她虽然知道李明达不会要，但是这也是她的一份心意。

    老王头见到自己是孙女回来想办法旁敲侧击的把这个事情告诉了王蓉，希望她想办法问清楚李明达的心意。

    老王也不想想她孙女是什么状态，迷妹啊怎么可能会让其他人碰自己，当即表示不同意，双方一番争吵，惊动了跟着王蓉的侍卫们。

    听到王蓉与老王头吵架，蹲在门口的侍卫自然也是把内容听的七七八八，卫们把提刀进去书房，。

    跟着王蓉的那些侍卫都是提议挑选的，对应每个人的性格，对于王蓉的这些想法他们只是看看，安插的探子会将重要的消息回报给李明达和慕容雪二人。

    未完待续

    。手机版更新最快网址：m.


------------

第五百零六章 把事情闹大好下手

    王蓉在侍卫宫女太监的保护下快速的回到了宫里，并且将事情报给了李明达和慕容雪。

    慕容雪听了侍卫的一番叙述整个人都呆了，然后朝着王蓉竖起大拇指：“你爷爷真是猪队友啊，你要是答应了这事情我慕容雪保证一定能写到正史里面的荒唐滑稽的那部分”

    哇哇哇

    听了慕容雪的一番话，本来就是委屈巴巴的王蓉瞬间哭了起来，咸鱼躺的李明达撑起来半个身子揉了揉自己家小迷妹的头安抚她：”别哭，朕会帮你好好出口气的，小白啊，去吧长安城老王家里撒欢吧“

    慕容雪翻白眼：“狗子你这样让我出去，搞得跟我嫉妒人似的，不要”

    表!

    李明达拍了拍手：“听着道理是对滴，小白啊，你不闹一番我怎么能找到好理由教训一下老王头顺便给天下那些闲的慌的家伙一个警惕呢”

    嘿嘿嘿

    李明达笑的很奸诈，慕容雪大眼珠子乎灵灵的转了两圈：“好滴，咱明白了，这就去办，保证把事儿闹起来，全大唐都知道”

    “去吧，别忘了带上奥斯卡一家”

    “好嘞，奥斯卡、格莱美走捣蛋去”

    O(∩_∩)O~~

    “嗷呜....”

    御书房传来奥斯卡一家欢乐的嚎叫声，一群二哈从皇宫的各个角落里面窜出来，在御书房的门口汇合城一个二哈的军团跟着慕容雪出发了皇宫。

    奥斯卡一家出了宫，宫里的太监和宫女们泪目了。

    “这群祸害终于出宫了”

    “哎呀妈呀可以休息一下了”

    “苍天啊，我发誓再也不想见到它们了”

    “入宫20年都没有这两年累人”

    不知道奥斯卡一家到底在皇宫里造腾了多少的孽，可是看着皇宫里面各种物品的维修费用不断的攀升就能估算个大概。

    于小谦不只是一次的给李明达提起过这件事情，不行就让奥斯卡一家专门一个院子里面折腾吧。

    作为奥斯卡的主人，李明达果断的决绝了于小谦的提议，开玩笑，关在一个院子里它们把皇宫地面挖穿了地下水涌上来怎么办，皇宫变成水上乐园啊。

    要是挖塌了就是地下迷宫里，李明达在长安城住的好好的可不想挪窝，这是咸鱼和宅的通病，一旦认窝了以后对搬迁什么的都是拒绝的。

    慕容雪带着人和狗浩浩荡荡的出了宫门，自然是引起了不少的关注，他们纷纷猜测这只大的阵仗到底是那家又要倒霉了。

    当他们远远的跟着慕容雪来到了老王家的宅院门口后就听到慕容雪手里提这个喇叭对着老王家一阵的问候。

    慕容雪自认为自己是一个有文化有素养大唐明尊圣帝的皇妃，虽然对老王家进行了一番各种的问候，把老王头损的体无完肤，愣是一个脏话都没有。

    周围听着的士子们眼珠子都快瞪出来不说，嘴巴也是纷纷的无法合拢。

    “一个脏话都没有”

    “我郑文才发现原来骂人还可以这样”

    “慕容公主一代文学大师啊”

    “应该叫做贵妃娘娘才对”

    “那是吾辈的一个梦想，不要让我们清醒”

    “兄弟我最近上火也许可以让你清醒些”

    “走开，让我来”

    一群士子围着那个郑文，打算要让他清醒，清醒。

    郑文也是怕了：“别闹，别闹老王家的当家人出来了”

    众人再次侧目，发现老王家大门还是关着的，再一看，郑文已经悄悄的溜走了。

    老王家门口，慕容雪堵在门口半个小时见着人不出来，让跟随她的侍卫们撞开了们，带着奥斯卡一家杀进去。

    老王家一阵的喧闹，然后家里的花花草草全部遭殃，各种的家具木头在半个小时内损失了过半。

    然后慕容雪对着瑟瑟发抖的老王头一阵的训斥：“老王头你闲的么，也不看看是什么事情轮得到你来操心”

    “王蓉进了李家的大门就是李家的人了，并且还大唐的明尊圣帝的女人，未来上供奉的神位上保不齐也是有个位置的，你这是要你老王家下地狱永不超生是咋滴，要是我是你这只脑子不如直接块豆腐拍到了脑门子上撞死得了”

    “辛亏是王蓉聪明拒绝了，你要是真的带俩男的过来，侍卫们发现了还好，把他们砍了你宰了完事，要是没发现了事了，你们老王家全部凌迟么啊，那根面条挂死在大门口也比跪在这里瑟瑟发抖强”

    “当年你壮士断腕蚯蚓断尾巴的让王家活了下来，然后你孙女千辛万苦的给你们老王家谋取福利，新货币那么大的事情都是跑前跑后的让你们老王家赚了不少，你们要是跟着那些藩王闹事，信不信现在那些死鬼里面就有你们一份”

    ”你瞧瞧你现在，别说有谋略了，一点脑子都没有了，还当家主呢，现在趁着自己脑子还在脑袋上，麻溜的把自己手里大权交出来，省的回头你糊涂了连累全家死绝，不然你死后要是无颜面见自己家的列祖列宗“

    “想想他们在十八层地狱不停的围着你一顿的臭骂然后摁在地上各种的摩擦，你觉得你能好受嘛”

    “废物，蠢货，低智商，这种本事还跟我们陛下掰腕子，你想多了呦”

    “算了，懒得说你了，浪费口水，咱先走了，哦对了比忘了找个时间去锦衣卫或者是大理寺报道，谋害皇妃罪名不小，并且你这还有点谋朝篡位的味道”

    说道这里，慕容雪招呼人马集合，随后带着人浩浩荡荡的回宫，临走的时候还让人拿来了油漆在老王头的家门上写了一个“蠢”字。

    慕容雪出门大闹老王家，不知情的御史们纷纷的来到老王家想要问个清楚，老王头在地面上跪了半天，知道事情严重性的他那里顾得上与那些御史们念叨什么，在自己下属的搀扶下第一时间跑到了大理寺的门口。

    敲响了门口的锣鼓

    已经得到情报的程昱自然知道怎么做，二话不说就把老王头关了进去，让周仓亲去锦衣卫要了一批人，将老王头单独关押了起来，任谁来问都不说。

    李明达吩咐武珝派遣密探去市面上散布假消息，说是慕容雪争风吃醋云云，把水搅浑，等着人来上钩。

    未完待续

    。手机版更新最快网址：m.


------------

第五百零七章 拿老王家钓鱼

    老王头入大理寺后，长安城里在李明达刻意搅和下，慕容雪打闹老王家的各种版本的原因开始被众人念叨。

    嫉妒

    老王家头谋划想要皇后位

    两家生意上闹矛盾了

    老王头调戏慕容雪

    慕容雪看上王蓉了

    李明达想要老王家剩下的孙女

    老王头勾搭未成年小姑娘被慕容雪发现了

    反正老王头是进去了，王家内部开始出现混乱，一些人蠢蠢欲动希望借此机会吞掉老王家，前段时间老王家趁着新货币发售赚的盆满钵满的，他们眼圈都红了。

    他们现在还只是眼馋，不敢乱来，老王头虽然看似倒下了，王蓉还在，得罪老王头没啥，毕竟是没牙的老虎了，得罪了王蓉，万一王蓉跑到李明达那里告状咋整。

    没有老王头，老王家很快就出现混乱。

    打算用老王家的产业钓鱼的李明达被房玄龄几个人劝说放弃了这个计划。

    “陛下老王家的产业是新货币发行的世家世家里面最大的支持者，关乎着大唐新货币的发型稳定还望陛下三思“

    “陛下目前大唐形势一片大好，还是不要妄动干戈”

    “陛下这会影响大唐的税收的”

    “陛下，这种........”

    李明达指着门口：“麻溜滴都走开，眼界那么低就知道看着眼前的利益，你们要记住，所谓的形势一片大好只是表面现象，内部存在的毒瘤必须要清除，不然时间一久必然要从根你们坏掉”

    “当年汉朝灭亡前夕新式不也是一片大好么，为什么变成了后来那个鬼样子，都是小毒瘤不知道根除，让他们变得越来越大，扩散的面积越来越广阔造成的”

    “朕现在要做的就是把那些毒瘤挖出来，然后一刀砍掉，虽然朕知道这种祸国又殃民的东西是无法彻底根除，但要做到对他们发展不停的控制、控制、再控制，如果控制不住就让他们发育出来然后再挖下去顺便把他们根基给挖出来”

    “现在他们闹腾是还没明白如何对目前大唐的军政民宗教混合体系下手的空挡在那里，如果一旦被他们钻到了空子，再做反制措施就晚了知道不”

    房玄龄几个羞愧的低下头：”臣等知道了“

    “陛下高瞻远瞩，臣等不及”

    “陛下圣明”

    “程咬金”

    “臣在”

    ”调拨金吾卫对全茶楼饭馆酒店客栈钱庄进行巡查，让他们有一种紧迫感“

    程咬金虽然不清楚李明达为什么这样做，还是低头答应：“诺，臣这就去办”程咬金出门去调拨金吾卫。

    李明达瞅着人群中的牛进达招手：“老牛”

    牛进达拱手：”臣在“

    ”程咬金调拨走剩下的金吾卫你去坐镇大营，看看有什么人回去找你希望沟通一二，礼物全部手下，名单记住，还有你要透漏出一丝瓜分老王家产业的想法，别说的那么明白“

    “诺”

    李明达瞅了瞅房玄龄勾勾手：“房玄龄”

    “臣在”

    “朝里老王头跟你的关系不错，作为好友你要有所表示，放出风声来，老王家的粮食和普布产业有你的庇护，让他们招子放亮点，还有隐晦点对外说王蓉被朕责罚了，甚至有可能被废”

    “诺”

    “魏征”

    “臣在”

    “监督好御史台，让那些不安分跳跳们聚集起来，看看能闹腾到什么样子，对了别忘了准备好替补的人员名单”

    “诺”

    “你们剩下的人继续各司其职吧，该干嘛干嘛，就不要参合了”

    群臣离开，李明达单独叫贾诩来到了自己的躺椅前。

    “陛下，招臣有何事吩咐？”

    李明达揉了揉自己的下巴：“老贾，你的密探成果如何了？“

    贾诩：“初见成效，目前长安城内部多数的官员家里均有探子”

    “探听好这些官员的思想和动向，朕觉得他们不趁现在混论搞一波的话有点亏，对了密探打算叫啥？”

    贾诩愣了愣：“这个名字臣觉得应该由陛下亲自明明最好”

    我自己来？

    叫啥

    神盾局么

    貌似太俗套了

    嗨爪？

    这个也提萌了，虽然我们都知道本意不是这个。

    皱着眉头一番的思索，李明达生无可恋的样子躺在躺椅上：“朕是起名字困难户，叫做大唐皇家密探吧，设置四个小口，他们分别叫做恭、喜、发、财，下面再来个十二生肖代号，剩下随便你发挥吧“

    “诺”

    贾诩走人了，李明达继续进入咸鱼模式，余下的事情就看着他们继续捯饬就行了。

    大批的金吾卫进城巡视，让人觉得事情有些不对劲，难道说李明达要对老王家进行彻底的清洗了？

    房玄龄趁机放出风声来自己要保护老王家的产业，并且还有消息传出来说是王蓉要被废除，房玄龄之所以要提出来保护老王家的产业就是因为这个。

    至于老王家到底发生了什么，当事人老王头继续蹲在大理寺里面两耳不闻窗外事，一心继续瑟瑟发抖。

    蹲在大理寺的监狱里他才知道自己到底有多蠢，做了多错的事情，就像是慕容雪说的那样，没见过这样蠢的，不如找块豆腐一下字拍到自己的脑门上拍死得了。

    现在老王家到底是什么状态他不知道，他只知道自己待在这里老王家保不住不要紧最起码王蓉可以平安，只要王蓉平安，老王家最起码还能留下种子，有东山再起的机会。

    接连放出的消息，让那些准备吞掉老王家的人有些坐不住了，他们想办法凑到了一起。

    “哥几个砸整？”

    “干他一票？”

    “老王家毕竟皇亲，不能下黑手，要明着来”

    “不下黑手不争钱啊”

    “新货币发行亏空那么多，正好拿老王家的产业来填补填补”

    “没错，不然我们也不会凑到一起”

    “诸位，听我一句话，老王家的还有个在宫里呢，只要不被废，事情还难说，光明正大的拿下来事后怎么都好说，做的过分了小心被报复，在下告辞了”

    有人离场，集会自然也是没了意义，众人纷纷离开。

    老王头被关押到大理寺的第十天，宫里传出消息，王蓉被罚，具体内容不清楚，但是有一个讯息是王蓉失宠了。

    这个消息让那些对着老王家虎视眈眈的人心头一震，犹如打了鸡血一样，纷纷朝着老王家的漏出自己的锋利的獠牙。

    未完待续

    。手机版更新最快网址：m.


------------

第五百零八章 想学么？

    老王家的各种产业突然间被同行们进行了狙击、闹事的、退货的还有一些是来要欠款的。

    做生意的都知道，开店铺欠着货款很正常，卖了货物再结账。

    这是一个信用的证明的表现，如果所有的货都要现钱支付的话根本做不到这种程度。

    由于老王头不在，钱库他们又方便私自做主拿出钱来，去宫里找王蓉根本进不去，禁卫们也不会搭理他们那些家丁仆人的。

    哪怕是老王家剩下的族人前去，被特意纷纷过禁卫们的依旧是选择不予理睬，一时间老王家仿佛被真个世界给抛弃了。

    最后无奈的他们去找了房玄龄，房玄龄得到了李明达指示自然是知道怎么做，先是安抚住老王家的人，告诉他们自己回找个机会问问，但是能不能做到还不好说，毕竟他是外臣不方便与内功妃子见面。

    然后让他们打开金库先把钱还上，其他在想办法。

    一番推脱耽误了不少的时间，房玄龄也在李明达授意下，出面为老王家粮食布匹铺子做了一番担保，将那些重要的产业保下来，其余的就随他们去折腾就行了。

    见到房玄龄这样做，那些人开始对没有保护的产业开始肆无忌惮的下黑手。

    恶意打压

    派人闹事

    甚至还有人去黑市找人来祸祸

    那他们那里知道一点，去黑市找人正巧是李明达希望的事情，黑市大姐头是谁，慕容雪啊。

    将安歇人的底细查清楚，时候算帐。

    在李明达授意下慕容雪也没闲着，对着老王家的产业是你一阵的打压。

    那些原本还在观望的瞅着慕容雪都出面了，自己最后的担忧也就没了，纷纷的撕开了自己伪善的面孔。

    长安城一阵鸡飞狗跳，老王家的产业链被拆解的七七八八。

    这里面有一些世家并没有任何动作，那就是与李明达正面打过交道的崔家和南方的一些新进家族。

    老王家这边折腾了一个月，李明达瞅着闹腾的差不多，就把老王头放了出来，老王头出了大理寺被锦衣卫送回家，瞅着支离破碎的大院，自己的金库也快要搬空了，并且还有一些本来该没有的欠条。

    老王头瞬间老了五岁，他坐在自己家的几乎空了的大堂，阴沉着脸：“家里损失多少”

    启禀老爷：”家里的在长安城产业链彻底的断了，长安城的产业就剩下一些粮食和布匹还在经营，剩下的关门的关门，赔偿的赔偿已经不多了，这是清单请您过目“

    老王头颤抖的送拿过账本，仔细的翻看一番，随后丢到桌子上：“粮食和布匹为什么没有事情？”

    “是房大人出面保下来的”

    “乎，我知道了”

    老王头心里盘算下，有了一番计较：这一定是坐在龙椅上的那位授意的，粮食和布匹与百姓生活息息相关，也对新货币的影响很大，手段高明我老王头这次又输了。

    “阿福，吩咐下面，如果再有人上门讨债就把那些关门的店铺卖掉，我们只留下粮食和布匹就行了”

    “老爷您说的什么意思？“

    “你只需要照做就行了“

    “是“

    唉

    老王头自己走到自己是书房里，看着原本挂满了名人字画的墙壁变成的空空荡荡的，内心里一阵的悸动：“我的字画啊呜呜呜...”

    老王头握紧拳头：”你们等着吧，明尊圣帝可不是那么好相与的，拿走了我老王家的产业，你们一定会把老底都给吐出来的“

    老王头出来，那些对老王家有所忌惮的收了收，还有厚着脸皮前来拜访的，老王头也是开启了自己的演技，不说自己到底犯了什么事情，可是也是一把鼻涕一把泪的表示自己的做错了事情，连累了自己的孙女云云，并且还说要变卖家产来赔偿。

    老王精湛的演技骗过了不少的人，他们纷纷表示对老王家的同情，但是钱财该拿还的拿。

    老王头自然是答应了，精明他知道口头答应下来不会算数，还特意写下了不少的欠条。

    其实这些人要账的人要的不仅仅是长安城地面的账目还有一些大唐其他地区老王家的产业的欠款，有老王家欠人的自然也有欠着老王家的。

    老王头出来就开始去要钱了，一番的折腾后，有些人瞅着老王家凋零自然是不愿意给，一番折腾后老王头大多数都是空手而归。

    知道了人情冷暖的老王头心情很不好，但是他知道未来这些人都要后悔。

    李明达也没让老王头等太久，折腾了将近两个月，人员名单也收集的差不多了，然后开始了收网。

    大批的锦衣卫出动

    将那些用不法手段从老王家里套取产业的谋取利益的家族和商贩通通抓获，尤其是对那些去黑市找人下黑手的进行了重点的照顾。

    以扰乱大唐经济持续破坏国家稳定的罪名判了重刑，对他们家里的产业进行才罚款和罚没，按照惯例对那些明尊圣教的信徒家属进行了基础的照顾，其余的全部收归大唐国库。

    瞅着账本上增长的数字，管家婆武珝是两眼睛放光。

    “陛下，好多钱啊”

    “你要表达什么？”

    “陛下不如全国来一遍吧”

    (¯﹃¯)

    pa

    给了武珝一巴掌：“小财迷，要是全国闹腾下去，大唐国力至少衰退5年”

    “那么为什么在长安里这样做没事？”

    “首先这里捯饬的都是那些黑心的家伙，在这长安城里的那些人富裕，长安城是大唐的首都方便控制，影响范围还不至于那么广，这里的人都是一些头目级别的，把他们抓了下面就是一盘散沙了，闹不起风浪来”

    给武珝解释一番后继续说：“你要想全国执行的话，要从律法上来，把那些黑心的家伙的手段总结一下制定对应的法律政策，趁机完善一下大唐的商业律法就行了。”

    武珝真哒的眼睛对李明达满是崇拜：“陛下圣明，珝儿要多多学习才行！”

    n(*≧▽≦*)n

    李明达嘴角漏出奸笑伸手抓住武珝的小爪子：“小妹妹想学么，大爷晚上抽空叫你呦，吼吼吼“

    o(￣ε￣*)

    武珝

    (“▔□▔)

    蹲在一旁逗狗的慕容雪拿着个小算盘，对着自己的账本一阵的扒拉把脸凑过来：”狗子，我捯饬那些老王家的产业咋整？“

    “你说呢？”

    “还回去？”

    “落在手里你觉得会如何”

    “多谢大爷赏赐”

    （。＾▽＾）

    未完待续

    。手机版更新最快网址：m.


------------

第五百零九章 李绩归来

    老王家的财产回来的七七八八，握在慕容雪的手里的份儿自然是不会给了，李明达也没有单独留给她自己，每个家属都分一些。

    王蓉经过郑婉丽和徐慧的一阵安抚心情好了不少，至于他爷爷的妄想，她表示很受伤，不想再见他。

    老王头无奈的孤家寡人一样在家里哀怨了好久。

    嫁出去的闺女泼出去的水啊，嫁出去的孙女流的更远，他抱怨其实多数还是因为自己太蠢了，想的太多了也想的太简单了。

    大唐明尊圣帝神仙转世子嗣这种事情完全不用他操心。

    老王家的产业拿回来了不假，七七八八的都是次要的，粮食布匹成为唯一的支柱。

    再加上与王蓉闹矛盾，老王头觉得自己的家族从此要走上没落了。

    经过一夏天的征战，公孙瓒将棒子国最后的一个在地图上标识出来的城池拿下，宣告了棒子国彻底的灭亡。

    将这些城池拿下，将所有人棒子归拢归拢，放弃一些小的没什么军事价值的城池，大军开始收拢准备准备迎击靺鞨人。

    后来发现公孙瓒自己想的有点多，靺鞨黑白两部互相打了半年还是不消停，不但没有跟着大唐交手的想法还想着与公孙瓒结盟帮他们互相攻伐。

    “切，我公孙瓒怎么可能与你们为伍”

    公孙瓒心里是拒绝的，可这种事情还得让李明达拿主意，消息传递到了长安城，李明达就回了三个字“看着办”。

    得到了李明达的批复，公孙瓒心里那个欢快啊，李明达放权了，公孙瓒可以随便折腾了，曾经作为一个北方的诸侯，公孙瓒可是专业的骑兵出身，对靺鞨这种游牧部落作战经验丰富。

    以大唐不管你们内部的纷争为借口公孙瓒拒绝了靺鞨人的结盟要求，然后自己偷偷的抓紧时间训练骑兵，准备来年或者是秋季最后的一段时间给靺鞨人一个惨痛的教训，让他们知道这块土地上谁才是爸爸。

    李绩在与金胜曼完成并入大唐的一系列的改革后，新罗人欢天喜地的并入了大唐，大唐也是派遣了一批官员前去负责治理与接手治理新罗。

    交接完毕

    李绩与金胜曼两人带着女儿金胜姬乘船前来大唐居住，新罗和大唐由于当年李明达的兵器支援政策，早早的建立了稳定的航道，李绩与金胜曼三人只需要乘坐战船归来就行了。

    战船抵达渤海水师军港，李绩在这里将海船换成了内河航行的平底船，随后沿着黄河逆行而上，靠着从东海舰队五位帆船的风帆改革而来的新式风帆，李绩他们的速度并不比海上满慢多少。

    黄河的河水跟着长江一样都有几道天险和浅滩，直接乘船到长安城的话也不是不行，来回捯饬，李绩觉得麻烦行走在洛阳干脆的换了马车。

    李绩才不会告诉金胜曼自己是不喜欢坐船，男人就该骑马来的舒服。

    李绩抵达长安城，李明达自然以胜利之师凯旋归来的规格接待，长安城朱雀大街上彩旗招展，李明达没有去长安车门外去接他。

    让房玄龄几个人代劳了，原因就是

    咸鱼帝

    不想翻身

    长安城的百姓站在朱雀大街的左右，看着归来的胜利之师满心的欢喜。

    李绩乘坐马车进城，他的身边是盛装打扮的金胜曼和金胜姬。

    马车周围是跟随远道而来的部分大唐的士卒，将自己的铠甲擦得明亮，身上披着批复，手持长戟，骑着高头大马，头上顶缨盔

    真乃一个帅子。

    “好”

    “将军干得漂亮”

    “兄弟一语双关啊”

    “那里那里，没有的事情“

    “哈，承认吧”

    “那好吧”

    “将军是扬我国威呦”

    “其实吧我觉得甘宁将军也不错啊，可是听说东海舰队招募的要求高，进不去啊”

    “可不是么，不仅仅是要会水，陆战也要合格才行”

    “我大唐的威武之师必然要求高了”

    “哥们，现在咱大唐周围就剩下个靺鞨人和吐蕃了，你们觉得他们什么时候回被咱陛下灭国”

    “咱那里知道，我就知道如果现在在不参军的话未来可能就没机会了呢”

    “也是啊，哥几个我先走了”

    “你去干啥，不是迎接李绩将军的么？”

    “去军营报名啊，万一这两年把吐蕃平定了，以后多少年就没仗打了，没有打仗拿来的军功啊~！”

    “我去，也对啊，哥几个我也先走了”

    “等等我”

    “我也去”

    几个大小伙子从人群中跑了，一旁听着的老汉嘴角漏出的笑意：“这几个崽，说的也不错啊，大唐强大了，比前隋强”

    “好帅啊，好像嫁给他们”

    “切，你就的模样隔壁的二狗子都不要”

    “二狗子那怂样，呸谁稀罕，参军都不敢还能指望他”

    “人家家里挺有钱的”

    “有钱的多得是，爷们才是最关键的”

    一群姑娘们指着队伍里的帅小伙子们，朝着他们挥手叫好，有些胆子大的还丢出来自己的荷包香囊来。

    大唐的风气还是很开放的，不是后来那种畸形的社会结构，什么女人裹脚啊，不能出门啊，楼胳膊要砍掉啊，完全是为了满足一些人的变态心理罢了。

    “夫君，长安城好大啊，人也好多啊”

    “是的，胜曼大唐强大超乎你的想想，长安城的富庶也超乎你的想想，以后你就要在这里生活了”

    ”是啊，我也没想到竟然会让新罗并入大唐“

    “母亲，父亲你们不要在这里秀恩爱啦，那么多人看着呢，还有啊长安城不仅仅是大还有很多好玩的和好吃的呢，可惜我都没去过，以后住这里自然要好好玩耍一番”

    李绩瞅着兴致满满的金胜姬提醒他：”大唐里王公贵族很多，出门的时候注意点，不要惹下祸患，并且说话要注意，不能给人抓到把柄“

    “知道啦都叮嘱我一路了，哎哎”

    三人说话间队伍抵达了太极宫门口，李绩下了马车与房玄龄一道带着金胜曼和金胜姬以及贡品礼单等进了太极宫。

    进入宫门的刹那间

    “叮”

    咸鱼帝从躺椅上睁开眼

    “孙贼好久不见你冒泡了”

    未完待续

    。手机版更新最快网址：m.


------------

第五百一十章 吕绮玲

    “恭喜宿主完成特殊任务一统北方之吞并新罗，奖励宿主历史级武将吕绮玲”

    “另外请宿主保持对本系统的尊敬，作为惩罚宿主要在一年内完成北方的大一统”

    ”孙贼，好久不见跟你打招呼就这样对咱，你好意思么“

    “请宿主继续努力，未来的道路还很远”

    我挖了个呼伦贝尔大草原滴，这孙子又跑了。

    玩尼玛啊

    真是的一点聊天的机会都不给，李明达现在都有点茫然了，自己未来到底要怎么走下去。

    现在卡科技了，想找系统这孙子要脸基础科技都不行，西方那帮人到底打得怎么样了，李明达也是很是上心可惜情报来源极其不稳定，丝绸之路上危险太多了，战乱导致李明达的消息很不及时，也不准确，看来自己要想办法了。

    至于新来的吕绮玲妹子，李明达眨巴眨巴嘴，打开包裹来，瞅了瞅好家伙，头戴束发金冠，披百花战袍，擐唐猊铠甲，系狮蛮宝带，胯下一匹赤红色的高头战马，手里拿着的是方天画戟。

    缩小版的温侯吕布

    李明达瞬间来了兴致，将吕绮玲放出来，一道金光从李明达身上蹦跶出来，自己的面前骑着战马的英姿飒爽的女将军。

    吕绮玲出现后，扫视了下四周，看到咸鱼帝李明达立刻下马：“臣，吕绮玲拜见主公”

    ”不必多礼，来过来我瞅瞅“

    “诺”

    将自己手里的方天画戟递给了伸过手的清风，吕绮玲走到李明达的面前。

    “多大了”

    “十六岁”

    “结婚没有？”

    “没有”

    ”男朋友？“

    “也没有”

    “三围呢？”

    “....”

    吕绮玲有些呆懈，这是主公嘛，跟着外面的那些地痞流氓差不多啊，不过貌似自己还蛮喜欢主公这样问自己滴。

    n(*≧▽≦*)n

    伸手拍了拍吕绮玲的额头：“琉璃给绮玲量一下三围身高，让工匠将定制一套天策甲去，要最好的”

    “是，姑娘请过来”

    吕绮玲乖乖的跟着琉璃去测身高三围去了，李明达瞅了瞅清风手里的方天画戟，这个难道说吕布死了以后给自己闺女的，还是说单独为自己闺女定做的。

    李明达让清风拿过来，自己伸手试了试，貌似还不轻，超过一百斤了，试着挥舞下，一阵破空声，李明达的抱着方天画戟耍了几下，是一件好武器，随后递给了清风。

    “还不错，按照这个造型给朕来一个做一个过两天耍着玩“

    “主人，您不是专心练陌刀了？”

    “兴趣，兴趣而已”

    “好吧”

    清风就知道李明达完全是兴趣来了想要试试手，琉璃带着吕绮玲一番的侧脸后，吕绮玲小脸红突突的回来了。

    “咋啦？”

    “没，没啥”

    瞅着妹子脸色红突突的，莫非刚才琉璃趁机占便宜了？

    抬头瞅了瞅琉璃，发现琉璃还没回来。

    本来还想说点什么，外面的于小谦前来通报：“陛下，英国宫李绩大人与新夫人新罗女王金胜曼及其女儿金胜姬到了。“

    ”朕，知道了，绮玲你就拿着兵器随朕身边客串个贴身侍卫吧“

    “是，主公”

    带着漂亮妹子吕绮玲，李明达走出自己的屏风后，武珝呆呆的瞅着吕绮玲寻思：啥情况啊，一眨眼的功夫又多出来一个，自己家陛下的后宫越来越大，我以后可咋办啊。

    史官也是瞪大眼睛，刚才他们也没打盹了啊，一眨眼又出来了年轻的女将军？

    李明达与吕绮玲出来以后，战马安排了执勤的锦衣卫牵着去了御马监，暂时先将战马安置在那里，回头等着给吕绮玲安排好了住宿的地方再把战马带过去。

    史官们瞪大眼睛跟着望夫石似的，他们希望李明达能给他们说说啥情况。

    李明达没搭理他们，大马金刀的坐在龙椅上等着李绩前来。

    房玄龄瞅了瞅吕绮玲，熟悉李明达性格的他们知道，完事一定有一场欢迎宴会到时候就知道了。

    “陛下，会见新罗女王是不是要去太极殿上，显得庄重“

    从李明达执政以来，大唐启用太极殿的次数一个巴掌都数的过来，这个御书房里面的人员是越来越多，尤其是李明达的家属们，眼瞅着就要塞不下了。

    ”不去太极殿，显得咱欺负人似的，李绩又不是外人，带过来就行了“

    史官们眼巴巴的瞅着房玄龄：大人，继续劝说啊！

    魏征瞅了瞅谏言：“陛下，外人不外人的姑且不说，御书房里的文件档案越来越多，迟早都是要挪地方。

    挠了挠自己的下巴，想想魏征貌似说的有道理，抬头瞅了瞅自己的御书房房顶，李明达一拍手：”朕决定了，对御书房进行大规模的修缮，用钢筋水泥构成一个三层的办公大殿，清风去吧慕容雪、林东从外面牵回来，她俩在外面祸祸的应该也差不多了。“

    “诺'

    清风还没出门，慕容雪牵着林东的手蹦跶蹦跶的进了御书房，瞅着正在谏言的房玄龄与魏征很随意的打个招呼：”几位早啊“

    “贵妃娘娘早”

    慕容雪凑到李明达的跟前神秘兮兮的趴在李明达的耳朵边上：”狗子，你不知道，金胜曼比她闺女漂亮多了，我估计金胜姬的老爹颜值不咋地拉低了金胜姬的颜值水平，并且还是标准的御姐范呦，我在跟着林东合计回头画一套她的本....呜呜...“

    李明达伸手堵住了慕容雪的嘴巴：“老实点行不，在御书房里呢，还有啊，朕觉得御书房地方有点小，打算扩建成三层”

    慕容雪举起爪子：”要有个天台可以烤串用“

    “设计图交给你了，去玩吧”

    “好嘞”

    武珝举起爪子：“陛下我能不能也参与下”

    “去吧”

    武珝提着裙子乖乖的去了。

    御书房里，家属们听闻都去参合一脚，她们都希望有自己小想法和空间。

    家属们走人了，房玄龄与魏征无奈的对视一眼，李明达每次都不按照他们设想的来啊。

    ”行了，别难过了，御书房改造自然是要先把东西搬出去的，于小谦去派人把太极殿收拾一下，朕在御书房建好前都在太极宫内居住办公了“

    “诺”

    于小谦转身要走，李明达叫住他：“先让带李绩他们一家人进来“

    未完待续

    。m.


------------

第五百一十一章 老房啊，你已经臭大街了

    御书房门口等了一会的李绩开始还纳闷呢，为什么这次那么慢，按照以往的惯例，李明达都是以最快的速度忙完然后继续咸鱼趟的。

    “英国宫三位久等了，陛下招您进去”

    “多谢于公公”

    “不必客气”

    “公公陛下可是有事？”

    “么有，陛下跟往常一样”

    “那就好”

    听于小谦这样一说，李绩就放心多了，更往常一样就行了，帝王之心是最让人难以捉摸的，以前跟着李世民的李绩其实就已经不打算干了，如果不是后来李明达上台他就准备在家混吃等死了。

    然而他发现李明达的心思比李世民跟难以捉摸，可有一点让他安心，李明达对身边的很照顾，自己本身也很随意，不会刻意的让你猜测什么，有什么就说什么，并且还不喜欢处理公文。

    李绩心宽了不少，金胜曼有些紧张，抓着李绩的手：“相公，明尊圣帝陛下性格真的那么好吗？”

    ”胜曼放心吧，陛下是很随意的人，你只要问什么答什么就行了，只要记住一点不能说谎“

    “一点都不行？”

    “不行”

    “臣妾知道了”

    金胜姬着是安慰自己的老娘：“母亲，按照父亲说的就行了，保证没事滴，陛下很随和”

    三人进入御书房，李绩率先跪倒在李明达的面前：“臣，李绩参见陛下”

    金胜曼与金胜姬也随之跪倒：“臣妾金胜曼/金胜姬拜见陛下”

    “起来吧”

    “谢陛下”

    三人站起来，李明达瞅了瞅金胜曼果然是跟着慕容雪说的一样，标准的御姐范，人高马大的皮肤也很好，三十来岁，风华正茂的好时候，可惜啦咱的作案工具没有了。

    “果然是传说中的美人，不赖，老李便宜你了”

    “多亏了陛下牵线”

    “少拍马屁，你俩一会安心的现在你的英国公府上住上两天，跟着你夫人好好叙叙旧，然后与金胜曼聊聊，再去朕给你们捯饬好的府邸去”

    瞅着李绩的脸色有些尴尬李明达继续说道：”你夫人朕已经派人搞定了，安心回去就是了，多大事情么，又不跟着老房似的“

    房玄龄一脸的尴尬，御书房里知道情况的人纷纷笑了起来。

    程咬金朝着房玄龄呲牙：“老房啊，你已经臭大街了”

    尉迟敬德也是呲牙咧嘴的：“那么大一个国公，家庭地位真不是不行啊“

    哼

    ╭(╯^╰)╮

    房玄龄假装没听见，昂首看着御书房的房顶。

    金胜曼与金胜姬可是不知道啥情况，一脸的茫然。

    “行了，行了，别嘲笑老房了，完事朕这里要开一场欢迎宴会，欢迎我们的新成员吕绮玲加入朕的大家庭”

    吕绮玲一听就是女孩子的名字，李绩三人进门第一时间就发现了李明达身边的头戴束发金冠，披百花战袍，擐唐猊铠甲，系狮蛮宝带，手里拿着的是方天画戟英姿飒爽的女将军了。

    原来她叫吕绮玲，史官们提起笔你快速的将吕绮玲的名字记下来。

    X年X月X日，伟大的明尊圣教定李明达陛下，在召唤了三国时期的名将赵云后从天上召唤下来新的女将军，头戴束发金冠，披百花战袍，擐唐猊铠甲，系狮蛮宝带，胯下一匹赤红色的高头战马，手里拿着的是方天画戟，姓吕明绮玲，不知道到底是何方神圣。

    史官们之所以这样记录是因为正史上是没有关于吕绮玲的记录的，生辰年月不详，只有其母亲是吕布原配夫人与袁绍之字有婚约短短的几句话。

    看着装备听着名字史官们有此猜着但是不敢写，这些是要写入大唐的国史的，不能凭空猜测就写上去，要等着未来李明达嘴里给把事情补全了。

    李绩瞅着画风有些不对头了，要蹦到吃喝上去了，慌忙的说道：“陛下，这里是新罗国的国书并入大唐的国书、贡品以及人口户籍情况等资料请您过目”

    看资料

    可能么

    咱可是咸鱼帝称号

    李明达指了指房玄龄、魏征、卢植几个人：“交给老房他们就行了，你办事朕放心，晚上的宴会老李你带着夫人一起来“

    大唐皇帝邀请了吃饭喝酒，这是无上的荣誉，虽然是大家都习以为常了，荣誉总归是荣誉。

    闲聊几句，李明达就让李绩回家去准备了。

    其实就是不想废话了，都合并大唐了，那来那么多废话，数据丢给房玄龄几个人去看看就行了，自己给自己的定位就是大唐这火车的火车头，带着他们一路不停歇的往前跑，碰到岔路口自己选择对头就ok。

    如果碰到拦路的，直接怼死他们。

    o(￣ヘ￣o#)

    至于那些不听话捣乱的李明达直接把他们让他们跌下列车。

    o(￣ヘ￣o#)

    李绩带着金胜曼与金胜姬回家，原配李夫人带着一家老小迎接他们三个。

    两人一见面

    ”夫人“

    “老爷辛苦了”

    “夫人辛苦了”

    “不，是老爷辛苦了”

    李绩指着金胜曼：“这位是就金胜曼，新罗的国的前女王，这是她的女儿公主金胜姬，目前是咱们一家人了”

    然后

    在家里小妾儿子女儿一群人眼巴巴的瞅着，他们迫切了希望家里有点什么热闹。

    毕竟是李明达派人说过了，真要敢闹事，李明达的要是生气了他们一家人都不好过。

    一番的姐姐妹妹啊好啊

    好漂亮啊

    胭脂水粉什么颜色的啊

    乱七八糟的一套下来

    两人感情很好的样子

    其实吧就那样子

    大家以后都是谁也不谁在一起，各自过着各自的罢了。

    一个国公夫人一个番邦的前女王，俩人身份地位来说，李夫人还要差一点，大家相安无事就可以了。

    至于李明达给金家准备的宅院也简单，前段时间弄死了不少捣乱的藩王，他们的宅院收拾收拾正好给金家人去主，来的人也不多，金胜曼和女儿外带的弟弟妹妹什么的，其余的不够格的根本来不来。

    完事夜幕降临，李绩带着夫人前来宫里参加宴会，李绩特意叮嘱自己的夫人：“夫人，记住你见到年轻的女子千万不要问东问西的也不要去给他们介绍年轻的俊杰什么的”

    “为什么？”

    “因为你根本不知道到底那个是陛下的妃子，闹出笑话都是好的，万一惹怒了陛下，老王家什么下场你还不知道么”

    “.....”

    未完待续

    搜狗阅读网址：


------------

第五百一十二章 老李日子不好过啊

    李绩特意的叮嘱，李夫人答应的爽快，可没一会就忘记了。

    在宴会上她去确实是看到了不少的年轻的小姑娘在一起热闹的不要不要的想想自己的家里的亲属里面那些年轻的俊杰，想要过去问问。

    李绩知道自己夫人往人堆里瞧，与李靖告个错慌忙的走到自己的夫人身边拉住她。

    “夫人你做什么？”

    “我去跟那些官家的小姑娘聊聊，你拉我做什么”

    “你疯了，那是陛下的妃子们”

    “啊？那些不是没有穿着宫装么？”

    “你傻啊，不穿不代表不是，我这次远征高丽已经是功高震主了要，又娶了个女王，你想让我们全家灭族嘛~！”

    李绩的一阵的吓唬，李夫人吓得脸色都白了，在李绩的搀扶下找到了一个角落里坐下来休息。

    她觉得自己脑子越来越不够数了，这种活动未来是少参与的好。

    然而李绩夫人的并非的个例，程咬金几个人带着夫人来的时候也特意嘱咐过来，不要给自己添麻烦自己跟着长孙皇太后去聊天就行了，李明达手里的那一窝大大小小的美女你别去参合。

    一场宴会，男人喝酒还行，女人们被他们一阵的吓唬，没了那种开心的兴趣，都在挤在一起默默的吃饭看自己男人们吹牛。

    老李与长孙没来参与，他俩去天牢里看长孙无忌去了，所以这群国公夫人才跟着无头苍蝇似的没了主心骨。

    长孙无忌上次被李明达当猴耍了半夜，心里的傲气下去了不少，他在天牢里也老实了很多，每天跟着李墨云下下棋喝喝茶，李明达瞧着他们无聊给他们四个弄了一副麻将丢他们自己玩去。

    李承乾、李泰、李墨云、长孙无忌四个人每天都是鏖战到天亮才肯睡觉，下午睡醒了吃点东西继续开始。

    老李与长孙来看他们的时候也顺道学会了，今天晚上说是看长孙无忌的其实就是过来摸两把。

    哗啦哗啦

    麻将的响声

    天牢里面老李与长孙坐在那里，老李的对面是李承乾，长孙对面是长孙无忌，老李瞅着自己手里的麻将牌。

    心里那个不开心

    这都是啥啊

    四六都不靠

    东一个西一个的两个对都没有

    玩嘛玩

    “东风”

    长孙抬手：“碰，西风“

    长孙无忌：“碰，一万”

    老李要摸牌，李承乾：”碰，北风“

    老李瞪眼：“高明~！”

    长孙瞪眼：“干嘛，打牌呢，按照规矩来”

    “听皇太后你的“

    老李认怂了

    李承乾与长孙无忌还有李泰、李墨云四个人瞪大眼睛，简直不相信这是真的啊。

    尤其是长孙无忌，自己那个温柔的妹妹那里去了，怎么变成了这样。

    这把老李的牌实在是太臭了，没多久就输了，赢家自然是长孙，又玩了一会老是赢钱长孙没了兴趣，打了个哈哈。

    “天色不早了，二郎我先回去了，哥哥、承乾你们先玩吧”

    终于要走了，老李内心是欢乐无比，但是表面上还是很惋惜的样子：“不如再玩会吧？”

    快走吧

    快走吧

    快走吧

    长孙白了老李一眼：“太上皇年纪不小了，少玩会”

    挤兑了老李一句，长孙带着于谦离开，留下一脸尴尬的老李。

    年纪大了

    唉

    说多了都是泪啊，自己咋就没听出来李明达当时说的那句啊，让长孙忙可以，但是未来过后你的自己担当。

    这就是后果啊

    大唐的大唐妇女儿童权益联和会会长把自己温柔善良的皇天后变成了一个女强人了，自己强横了一辈子的最后还是输了，输给了自己的女儿还有女人。

    悲哀啊

    老李很伤心

    长孙无忌没好意思去问，李承乾与李泰着是可以，李承乾看着一脸哀伤的李世民，凑了过去。

    “父皇，您怎么了？”

    “父皇，有什么不舒服的吗？”

    老李摇头他怎么告诉自己的儿子自己失败了呢，身为一代帝王，要有自己的尊严，打死都不能说，打掉牙齿也要往自己肚子里咽。

    “朕没事，只不过是感慨今天的手气不好，哈哈哈“

    老李自认为自己爽朗的笑容，在李承乾他们四个人的眼里显得个外的凄凉。

    四个人都是有眼力劲的，纷纷表示

    “这样啊，父皇再玩一会就可以转运了”

    “没错，大哥手的对”

    “承乾说的不错，陛再玩一会就过来了”

    “没错，墨云认为应当如此”

    “那，朕就再试试“

    哗啦哗啦

    麻将的碰撞声再次响了起来

    依旧是李承乾与长孙无忌，长孙的位置换成了李泰，李墨云站在旁边负责给三人提示，争取让老李赢两把换换心情。

    在李墨云的努力下，三人进行了亲密无间的合作，不显山不漏水的让老李赢了几次。

    老李心情自然好了不少，几个人玩了2个小时，老李的睡眠时间比较早，又玩了一晚上，累了。

    “今天就到到这里吧，无忌、高明、青雀、墨云你们四个不要玩太晚了，注意休息”

    “多谢陛下关心”

    “父皇儿知了”

    “陛下您也注意休息”

    老李带着断鸿离开，断鸿走在老李的身后，临行前对着四个人竖起大拇指掌嘴不发声音说道：”做不得不错，佩服、佩服“

    老李走后，四个人身上的劲头瞬间没了，瘫软在地面上。

    李承乾揉了揉自己的眉头：“真累啊”

    李泰：”可不是么，让父皇赢还不能漏出破绽，太累了“

    李墨云：“二位殿下，长孙大人，在下先回去休息了”

    长孙无忌点头：”我也休息了“

    二人离开

    李泰也跟着走，临行前他突然想到了今晚上自己母亲的有些不对劲，停下脚步问李承乾：”大哥，母后这是怎么了？“

    李承乾摊开双手：“我也不知道啊，莫非是父皇又找了妃子了？”‘

    李泰想了想：“保不齐是这的”

    “父皇这样做咱也没办法，早些休息吧“

    回立政殿的路上，李世民看着漫天的星辰，哀叹一声：“断鸿，你说我这图的什么，本来以为可以过的跟舒坦，没想到变成了这样，以前的观音碑是那么的温荣，现在都变成母老虎了“

    断鸿那里敢接下来这个话茬，默默地在老李的背后走着。

    夏季结束秋季即将来临，吐蕃的收获的集结到来，然而一场突如奇来的冲突席卷了整个高原。

    未完待续

    。m.


------------

第五百一十三章 吐蕃内乱 （上）

    就像是李明达预先说的那样，松赞干布与达赖的和谈并没有给他们带来多大的好处，看似已经平静的吐蕃其实暗地里是波涛汹涌各种矛盾挤压在那里，给他们的未来埋下了不少的祸根。

    两拨人商谈联合，以前的纠纷的地区双方都进行了谈判，他们和谈内容丰富详细，甚至都谈到了具体的时间，当真正的问题却被他们忽略了，他们没有考虑到当事人和居住地本身自己的属下支持者的意愿和需求，只是一味的去争取自认为有利条款。

    他们那里知道，不了解当地情况贸然的放弃某个地区会给那些支持者带来多少大的损失。

    原本他们已经耕种的好的土地让给了对手

    双方争斗多年的血汗深仇要握手言和

    眼瞅着自己拼死打下来的富饶之地拱手送回

    众所周知这个时代除了李明达捯饬了不少的高产作物，吐蕃这个贫瘠的地区物产并不丰富，耕种条件最好的地方莫过于与四川接壤之地。

    在李明达的黑科技的支持下大唐从四川一路攻伐将吐蕃与四川的接壤的整个富饶的地方全部拿下，高大的堡垒、坚固的铠甲、锋利的横刀以及凶悍的大唐战士们守住了吐蕃的反击并且将他们彻底驱逐出这篇区域。

    后来的钢筋水泥的小规模量产，让这里的堡垒更加的大更加的坚固，驻扎的兵员也是原来越多。

    本来以为可以从吐谷浑出兵攻打大唐让他们见识到吐蕃的强大，然后何谈将那片土地收回，奈何大唐的战斗力远超乎他们的想象，李明达跟是比李世民难以对付。

    损失惨重的战败让松赞干布的实力跌倒了最低点，给了本身躁动不安的宗教势力一个翻盘的机会。

    战败

    内乱

    仇杀

    伴随着灾害

    疾病

    在吐蕃大地上不停的上演

    随着收获的季节到来，吐蕃不少地区已经出现了断粮的迹象，他们全靠着最后的一丝希望支撑到现在。

    然而和谈条款确是让他们离开，眼瞅着自己种下的粮食即将收获，原本一丝希望破灭。

    大家心里都知道，离开就意味着有可能要饿死，如果不走，那么你也有可能会被杀死。

    他们的心里要问

    为什么？

    凭什么？

    我自己种下的粮食你告诉我它们不属于我，要给杀死我亲朋友好友的敌人。

    想想那些人吃着不劳而获的粮食，嘲讽着自己的无能，甚至说在自己要饿死的时候他们在那里喝着酒吃着肉开心的笑，内心中一股无名的愤怒要爆发。

    吐蕃某个达赖势力的聚集地

    愤怒已经开始冲破了他们最后的理智。

    横竖都是死，为什么不试着拼搏一下

    “我不愿意走，这些是我种下的粮食”

    “达赖大人与他们已经何谈了，让我们必须离开”

    “如果我们走了，我们吃什么，你要知道，整个部族的粮食已经不多了，甚至说挨不到冬天“

    “这可是大人的命令，他们答应对方会给我们粮食补偿的”

    “可能吗？我们与他们互相厮杀了多少年了，我们的兄弟姐妹死了多少了，要是让你交出去粮食给敌人，你会给嘛我的哥哥“

    被问到的人沉思半天后摇头：”不，我不但不会给，还会看着他们饿死在我面前，为了死去的家人”

    “那么，你还认为对方会给我们吗？”

    “不会，我们不走了”

    “这样才对我的哥哥，大人们的和谈是他们的事情，活下去才是我们的该做的”

    “我聪慧的弟弟，如果上面催促你觉得要怎么做？”

    “拖延时间就行了，只要粮食收获了，其他再说”

    “好的“

    他们的对面，早已经眼馋了那片即将成熟的粮食的人拥挤在一起。

    “那群人怎么还不走”

    “不是说了让他们滚嘛？”

    “八成是想要这些粮食吧“

    “让他们走，自然是不会他们的，其实我还是觉得不如我们趁着机会把他们都杀了，抢下来财物不是更好“

    “大人已经和谈了，不许你们乱来桑吉”

    “大人们怎么会关心我们的这些小事，再说了如果他们赖着不走怎么办，没有这些粮食我们冬天也要饿死不少人“

    “桑吉说的对，我们会饿死人的”

    “动手总要找个借口才行”

    桑吉阴沉着脸指着对方的居住地：”他们赖着不走不就是理由吗？“

    另外一个争议地区

    两个部族的内部会议纷争也在上演

    ”凭什么让我们离开，这块土地是我们部族拼死打下来的“

    “没错，为了这块土地我们死了多少的族人”

    “这块地粮食马上就要成熟了，死了那么多人，一点收获没有，再回去难道要饿死我们自己吗？”

    “族长大人，您怎么说”

    望着自己族人的那通红的眼睛，多吉知道，如果他要是违背了众人的意愿，他自己也许都活不过这个冬天，为了生存为了族群。

    “我们吐蕃狼群不少，居住的也散乱，信使也许是一时半会没有找到我们，至于和谈什么的，我们部族还不知情，对吧”

    自己的族长这样收，下面人的心里顿时明白。

    “没错，吐蕃狼群却是不少”

    “还袭击过我们的送信的使者”

    “再加上我们这里偏僻，信使不好找”

    “定然是把我们忘了”

    “就是这样的”

    他们的对面

    “对面的那群混蛋怎么还没走”

    “抢我们耕地，还杀我们的人，和谈都结束后了，他们要归还我们的土地”

    “不会是想赖着不走吧”

    “他们敢，那是违背了大人的意愿”

    “如果要是你，抢下来的地盘，眼瞅着粮食又要成熟，让你走你走吗？别忘了我们这些小部族的粮食都不多了，撑不到第二年的收获的“

    乎

    “那怎么办？”

    “如果对方不肯走，那么我们就送他们去见天神，我们自己的土地靠着两张嘴总归是拿不回来的，只有靠着自己的双手才能获取我们活下的来的粮食，这也是我们部族的信奉的生存之道”

    “我们明白了，听族长大人的吩咐”

    这种情况在吐蕃不是个例

    收获的风吹来

    看着自己仇人迟迟未动，他们内心都知道，对方想要做什么。

    某个夜晚，收获之前

    夜明星稀的夜空并没有给他们这些人带来安宁。

    以活下去为名

    死亡与杀戮开始了。

    。m.


------------

第五百意一十四章 吐蕃内乱（中）

    为什么？

    松赞干布第十次摔碎自己的茶杯

    明明已经和谈好了

    为什么那些人不啃执行，达赖的姑且不说，自己的手下的人也是阳奉阴违，很多部族干脆就不认自己的见到信使。

    并且

    还与对方发生了跟激烈的冲突

    禄东赞匆匆的走进来，他也是着急的挠头，与达赖他们的和谈本身就很艰难，可谓是一块土地一个部族的居住这样一点点的谈下来的，最后为什么会演变成这样。

    从第一个地区发生骚乱到波及到整个吐蕃，只用了不到3天的时间，各地的送来的坏消息堆满了自己的案头。

    为什么？

    他也在想，禄东赞作为吐蕃的第一智者，自然是有自己的过人之处，他询问了路上碰到的所有的人。

    侍卫

    平民

    侍从

    等等

    从他们的嘴里，他知道了原因，原来他们的和谈并没有真正的我自己的支持者带来实际的好处，动乱的原因也很简单，为了活着为了复仇。

    将自己的猜测到的原因告诉了给了松赞干布以后，禄东赞朝着松赞干布道歉：“松赞干布大人，您不必动怒，是我没有考虑周到”

    松赞干布将自己的手中的念珠放到桌子下，叹息一声：“这件事情不怪你，我也有不小的责任，如今是要看怎么走下去“

    禄东赞提出两点建议：“第一与达赖沟通下将事情说清楚，第二派兵去将那些人镇压住，防止事态再继续扩大下去。”

    “达赖会听我们的说的吗？我觉得还是做两手准备的好”

    “大人您是说？”

    禄东赞想起来了前段时间在吐蕃大地上流传的消息：吐蕃有人与大唐联手了。

    “与达赖沟通看看能不能稳定下来，然后要防止达赖与大唐联合起来”

    如果达赖真的与大唐联手，那么这次动乱的根源和目的就不仅仅只是因为那些部族为了生存和复仇怎么简单了。

    一定是达赖故意在推动此事，如果真的是这样的话，一定还有有更大规模的动作，达赖这里先引起骚乱，紧接着就是大唐要动手，看来要预防一下才行。

    禄东赞将自己的顾虑说给了又开始拨动念珠的松赞干布，松赞干布听禄东赞这样一说心中也是一紧：“立刻去找支·赛当汝恭顿和娘·赤桑扬顿让他们去边境防备大唐突袭，禄东赞还是派遣个手下去最好，不要亲自去见达赖，如果达赖要动手，一定会率先杀了你断我手足”

    禄东赞内心很是感动，自己的松赞干布大人那么的为自己的着想：“大人，属下知道了，此生此世定要以死报答大人”

    “东赞”

    “大人“

    二人泪目互相抱着胳膊

    一旁的侍从默默地低下头不敢看

    泪目结束，二人分开，禄东赞写了封信交给自己的属下送给达赖，因为担心达赖与大唐已经联合，信件的内容少了几分真诚更多是的套路。

    达赖这边其实也收到了各地区送来的消息，骚乱起来了，还是因为和谈涉及道的土地粮食和原本的仇恨引起的纷争。

    大家都知道告状求援都是要说对方的过错，达赖这边来信息都是清一色的松赞干布的人不守约定，不顾吐蕃和谈的美好未来，率先动的手。

    就跟着哈士奇与垃圾桶、沙发、床垫、做一板凳关系是一样的，每当它做了坏事，要坏了东西都会一脸正经的告诉你其实都是它们先动的手，自己是无辜的，真滴。

    达赖会客厅里，还是那群人围坐在一起，此时的他们脸上都是急躁的样子，其实眼睛和内心着是另外一种想法。

    活该

    让你何谈

    后悔了吧

    和平失败了啊

    达赖你该下台了

    也不知道我的那些人得手没有

    反正没有我的族人，打吧死的越多越好。

    唉

    达赖的内心世界现在犹如一锅大杂烩一样，乱七八糟的各种的猜测都有，唯独没有想去问问禄东赞和松赞干布为什么会闹成这样。

    说到底还是不信任的原因

    两家闹腾了那么久，怎么可能愿意坐下来你爱我我爱你的携手走向未来。

    亲兄弟还有打架的更何况是两拨完全不相干还有利益纠葛的人了。

    达赖不说话，依旧是闭目中，手指头转动念珠。

    见到达赖不说话，剩下看热闹的人选择了沉默，至于那些真正想要和平或者是吃了亏的人才会开口。

    “达赖大人，我们手下的部族已经被那些不守信用的人攻打了三天了，希望能派遣一些援军或者是您同意我带兵去救援”

    “不行，好不容易的走到这个地步，派兵过去的话万禄东赞那个狡猾的家伙手是我们先下手怎么办”

    “那也不能看着我的属下和族人挨打不救吧，难道说你想让我的死不成”

    “怎么可能，我这是为了大局，吐蕃的未来才这样说的”

    “你放屁，你以为我不知道你，你的属下正在抢支·赛当汝恭顿和娘·赤桑扬顿他们的一个分支的粮食，听说已经得手了”

    “口胡，怎么可能，我洛山根本不是那样人，我可是达赖大人的坚定的支持者，你这样诽谤我小心我灭你族”

    “你果然是想要找机会朝着我的部族下手才故意攻打他们，让他们记恨我部，然后找借口报复的，我都给你说了你儿子的事情纯属意外，他是坠马死的”

    “放屁，我儿子坠马死为什么手里抓着你们部族的标志”

    “那是你们自己为了找借口吞并我部....”

    pa

    愤怒的达赖直接把念珠砸到了桌子上，念珠的线崩坏，念珠飞溅的到处都是。

    “够了，你们俩都闭嘴，这种事情还好意思说出来，自己都做了什么，真当我不知道吗，现在我们说的是和谈的事情还有如何平息这场骚乱”

    哼

    两人见到达赖动怒不敢开口说话了。

    “怎么没人说话了，说到底是谁在背后下手，好不容易谈下来的事情变成了这样”

    “说啊”

    达赖犹如一只雄狮一样扫视了四周，几乎所有人的都低下头，只有一个人举起手那是达赖的亲信部下丁·旺堆：“大人，我也许知道为什么”

    “旺堆你说说看”

    “相传吐蕃有人预定大唐结盟了，会不会是他们假意何谈然后等待机会....“

    达赖真相说“不可能”三个字，外面的一个将领跑了进来：“大人，不好了...”

    未完待续

    。m.


------------

第五百一十五章 吐蕃内乱（下）

    “什么事情如此的慌张”

    “支·赛当汝恭顿和娘·赤桑扬顿带兵打我们了”

    啥

    达赖当即就蒙圈了，瞪眼追问：“到底什么情况，快说”

    “说是有人杀死了支·赛当汝恭顿和娘·赤桑扬顿的弟弟”

    哈？

    支·赛当汝恭顿和娘·赤桑扬顿松赞干布最有力量的两只部族的支持者，他们的弟弟？

    不会是如此的巧合吧，刚才自己面前两个人还在吵架说这个，达赖目光聚焦在刚才吵架的两人身上。

    “支·赛当汝恭顿和娘·赤桑扬顿他们的弟弟是你们谁动的手”

    没人回答，大家都抬头看看天花板上的壁画或者是低头瞧瞧有没有蚂蚁或者是灰尘。

    “混蛋，你们这是要疯嘛，那些小部族打就打了我就不说你们了，可是打支·赛当汝恭顿和娘·赤桑扬顿和两人的部族能惹吗，还杀了他们两人弟弟要疯啊~！”

    “和谈都和谈了你们还能做下来这件事情，要我脸往哪个搁~！“

    一番的臭骂，所有人都睁不开眼。

    整个屋子里除了达赖的骂声没人吭声，如果换个地方，比如在1945德国某个愤怒的元首和他们三个挨熊的将军。

    骂了一顿气下去不少，达赖问自己面前的那些人：”你们说，接下来怎么办“

    没人回答该看天花板的继续看天花板该找蚂蚁的继续找蚂蚁。

    “没人说是吧，那就把凶手交出去吧”

    “我反对，这是向松赞干布他们妥协”

    “我也反对，他们那些叛徒会理应受到天神的惩罚”

    “我也反对，他们的死是上天注定的，并且我认为这是对松赞干布全面开战的好机会”

    “没错，杀光他们祭祀天神”

    “....”

    眼瞅着没有一个人说同意交出凶手的达赖懵了，为什么变成了这样，说好的凶手应该是一个人，这他喵的变成集体作案了。

    他们莫非是背地里偷偷的联合起来了，想要推翻我，如果我不同意他们一定会趁机发难的。

    看来我的小心点了

    达赖沉思片刻后：“既然大家都同意开战，那么就开战吧，你们谁去通知一声松赞干布，就说这是天神的旨意，散会“

    达赖率先离开座位，他走出去后，屋子里面所有人都是松了一口气。

    “辛亏我们团结”

    “怕他们做什么”

    “如果不下手我们的冬天怎么过”

    “产粮食的东部地区已经丢失了好几年了，打不过大唐还打不过他们嘛”

    “你们说松赞干布会不会与大唐联手”

    “不应该啊，我们可是花重金问了慕容彦义，他说了松赞干布没有与大唐联合”

    “慕容彦义那个老狐狸的话你也信，我觉得我们有必要与大唐重新沟通一下，最起码不能让他们趁机打过来”

    “可以，那么让谁去”

    “自然是达赖大人点头才行”

    一群人脸色漏出懂得的表情，随后纷纷表示同意。

    目标商讨结束，几个人勾肩搭背的出来，找个地方继续商议接下来的情况。

    他们人走后，达赖黑着脸站在自己的住所前：“该死的，果然是他们背地里联合起来了，你们给我等着”

    达赖心中非常的愤怒，接下来的事情让他更是愤怒，禄东赞派人来送信，询问事情的原因，为什么他们的人攻击他们的人。

    大家说的好和平呢，然后就是虚无缥缈的一同鬼话，让达赖看着糟心。

    大家都是老狐狸，凭什么就你能折腾，达赖瞅着这封没有诚意的信件，也是照猫画虎的写了回信，意思就是明明是你们先动的手，竟然污赖我，这个事情又不是我做的，置于到底是谁，你们自己想去吧，别来打搅我。

    禄东赞看到回信后直接把信件丢掉了，此时的他已经管不了到底是不是达赖他们先动手了，他刚才也得到消息支·赛当汝恭顿和娘·赤桑扬顿弟弟被杀，支·赛当汝恭顿和娘·赤桑扬顿大军直接开拔跟着达赖的人干了起来。

    厮杀声与愤怒的吼声在战场上不断的回荡。

    支·赛当汝恭顿和娘·赤桑扬顿要为自己的死去的弟弟复仇，他俩太憋屈了，为了支持和谈牺牲了不少的利益，然而达赖的人竟然偷袭他们的部族，本来是收获的时候，大多数人都在田地里收割粮食。

    达赖的人马趁机杀了过来，一番的战斗自己的族人死伤惨重不说，自己的弟弟因为在巡视，猝不及防第一个批被杀的就是他们了，更可气的对方还拖着他的尸体一阵炫耀。

    这是对他们的羞辱

    支·赛当汝恭顿和娘·赤桑扬顿发誓要为他们复仇。

    至于和谈什么的，让他们见鬼去吧。

    “支·赛当汝恭顿大人，对方已经全部死完了，杀害您的的弟弟右大人凶手已经找到了”

    “带他来见我”

    “抱歉大人，他们已经被属下们砍死了”

    拔出插在敌人心口的刀，支·赛当汝恭顿点点头：”杀死凶手的勇士每人赏赐一头牦牛一袋粮食，然后我们继续，一定要让他们付出代价”

    “是，支·赛当汝恭顿大人“

    用敌人的尸体擦拭下自己的刀上的血迹，支·赛当汝恭顿收起来自己的刀，跨上战马，在战场上找到跟着自己一起携手起兵的娘·赤桑扬顿。

    “我的好兄弟，这次多亏了你帮忙”

    娘·赤桑扬顿脸色还有斑斑的血迹，他恶狠狠的说道：“这句话我也要说给你听，达赖这群人果然不可信，真不知道为什么松赞干布大人愿意和他们的和谈，是不是有人诱骗了大人。”

    支·赛当汝恭顿阴沉着脸：”我也不知道，但是我知道一点根据情报是大人当天是与禄东赞在一起的商议的“

    禄东赞？

    吐蕃的第一智者？

    “不可能，我不相信是他”

    “我也不相信是他，我的兄弟”

    二人陷入沉默，各自眺望自己的四周，数万达赖的人马尸体倒在自己的脚下，自己的属下们正在清理战场，将那些没有死透彻的补刀。

    “你瞧我的兄弟，这些人的尸体见证了一句话”

    “什么？”

    ”只有死掉的敌人才能让我们睡得安稳“

    “你是说？”

    “达赖~！”

    未完待续

    。手机版更新最快网址：m.
------------

第五百一十六章 出宫

    吐蕃内乱战报传来的时候，李明达当天并不在皇宫内咸鱼躺。

    当天一早李明达猛然间心血来潮的她带着慕容雪喝一家子人出宫游玩去了。

    慕容雪听到李明达要出门吓得不轻，直接伸手摸了摸李明达的额头：“没有发烧啊，莫非你不是我们家狗子，说你是是瑞文变得”

    直接一只手将慕容雪镇压主，一阵的挠痒痒，笑的鼻涕泡都要出来的慕容举手投降：”我错了，我再也不玩梗了，放过我吧，哈哈哈哈..“

    “不许在朕身上蹭鼻涕”

    “保证不蹭”

    “也不许蹭到奥斯卡身上”

    “好滴”

    “武诩也不许”

    “那不行”

    又是一顿收拾，慕容雪瘫软在躺椅上：”大佬啊，最后一点爱好了，给孩子一个欢乐的天地吧....“

    听这话跟着多委屈的似的，其实就是想给武珝捣捣乱。

    左右都是自己的妃子

    算啦随她们闹腾吧

    “先说好，欺负人家记得给礼物”

    “送她一套上好的女仆装”

    “在你，只要武珝收”

    “她一定愿意”

    “为啥”

    “我头上有犄角，我身后有尾巴....”

    “你还有小秘密对不对“

    “哼哼，我的秘密可不小了”

    o(￣ヘ￣o#)

    “来朕给你检查下身体”

    “走开，大猪蹄子，我去找武珝去喽”

    慕容雪跑出去，李明达就听到慕容雪对着武珝说道：“小珝儿过来，我告诉你一件事”

    再然后就是慕容雪得意洋洋的笑声以及武珝的哀嚎。

    慕容雪开心的去洗澡换衣服去了。

    武珝跑进来趴在躺椅上：“陛下，她又欺负我，鼻涕泡都摸到我身上了”

    李明达揉了梨花带雨的武珝的小脑袋安抚她：”乖，别哭了，等下罚她给你买一套好的“

    说实话李明达也想看看武珝女仆装啥样，想想武珝女仆装李明达就有小兴奋。

    ヾ(o??????)??ヾ

    完全不知道自己已经陷入了李明达与慕容雪的圈套的武珝还以为李明达帮她呢。

    慕容雪为了出门玩，速度很快，十分钟不到洗澡换衣服就结束了，蹦跶着跑了出来，一屁股将武珝挤开：“狗子，咱走吧”

    “陛下，你们要去那？”

    “逛一逛长安城”

    “珝儿也想去”

    慕容雪呲牙：“啦啦啦，我们出去玩啦，不带你”

    呜呜呜

    啪

    一巴掌拍到了慕容雪的头上：“小白，闭嘴，小珝给你十分钟换衣服的时间”

    “好滴”

    武珝麻溜的跑进去换衣服了去了，说是十分钟根根本用不到那么久，武珝也很珍惜这次出机会，吩咐侍女们拿出自己的便装，以最快速度换好。

    一家人一起开开心心的出了们。

    于小谦和张南黑着脸跟在一旁。

    李明达带家属出门

    只需要换好衣服就行了

    于小谦他们这是要安排随行人员和李明达的身边的护卫，这种情况还是临时起意，自然是一阵的鸡飞狗跑。

    锦衣卫禁卫慌忙的去换便装，按照正常流程需要根据李明达一行人行动轨迹率先出去，先巡视一圈把外面的情况掌握好，接下来等着大队人马来。

    由于带着慕容雪这个长安城辨识度极高的慕容雪，锦衣卫便衣不一边意义不大。

    所以干脆点李明达让他们穿着官服出门就成了。

    出宫刚到门口，外面的个大家家族守着人纷纷往外跑。

    慕容雪出宫了

    能不跑么

    麻溜的去吧自己家里那些见不得人的事情给停下来，再把大街上那些出来放风的家族里的品行不咋地的拉回家里，万一碰到了挨一顿打都是轻的。

    李明达瞅着那些人，勾勾手让铁手来身边。

    “主人有何吩咐”

    “让锦衣卫去把刚才从宫门口望风的人所在的家族势力查一遍，这里面八成是有事情。”

    “诺”

    铁手得到命令，挥手带这一票锦衣卫离开了李明达的家属队伍，让属下快马加鞭的去锦衣卫总镇抚司去调拨人去。

    作为大唐最高效率的执法机构，他们本身就对宫门口的人员有板定了资料和记载，听闻自己的老大明尊圣帝陛下下令去查，自然是以最快速度去处理。

    所有当差值班的拿着横刀玩了命外跑，将资料上所有的涉及人员通通抓回来。

    李明达让铁手去抓人，走两步才想起：“貌似这不是朕第一次让人抓他们这种人了吧”

    慕容雪挠头想了半天也没想起了：”忘了，也许有吧，狗子你抓的人多了“

    “也对，朕抓的人多了去了，小白啊，长安城那里好玩”

    “怡红楼啊~！”

    “带路”

    “好滴”

    (゜▽＾*))

    于小谦与张南对视一眼

    “老于我怎么听着这么名字有点不对劲啊”

    ”不会是教坊司吧~！“

    Σ(°△°

    ヾ(??｀Д????)

    二人慌了神，这他喵的让御史知道了不得把他们俩骂个狗血淋头啊。

    李明达迈步往前走，于小谦慌忙的跑两步拦住李明达：“陛下，怡红楼不方便您去吧？”

    废话

    那什么地方朕听名字都知道了，能不能去还用你说。

    “小谦啊，跟着走就行了那么多废话，信不信朕把派你去大海上测绘孤岛”

    面对李明达直言不讳的，于小谦选择怂了，他又不是傻李明达御书房世界地图大海面积那么广，小岛多的跟芝麻似的，出去还能活。

    一咬牙心一横

    “陛下您高兴就好”

    李明达很满意，吩咐慕容雪：“小白，麻溜滴带路”

    在慕容雪的带领下，一群人浩浩荡荡的朝着长安城的怡红楼出发，慕容雪带队杀出来。

    路人的大姑娘小媳妇纷纷的逃离，路上的小摊贩着是热情与之打招呼。

    至于那些各个家族出来望风的，瞅着慕容雪二话不说扭头就跑，根本不给任何人解释的机会。

    今天跟往常不一样，以前只要能跑掉一般都没事，然而今现自己没跑两步就一群彪形大汉给拦住了去路。

    “你们干嘛，知道我是谁吗，知道这里是长安城么”

    大汉们漏出自己的腰牌

    上面写着三个字

    “锦衣卫”

    (⊙o⊙)哦

    一群群人被带走，长安城里个大家族又是一阵的鸡飞狗跳。

    李明达与慕容雪来到怡红楼，二话不说直接撵走其他人，单独让楼里的小姐姐们给自己唱歌跳舞，再听听她们知道的长安城的各种八卦。

    玩的开心的时候，在锦衣卫镇抚司的清风带来吐蕃内乱的消息，听闻吐蕃内乱，李明达计上心来。

    未完待续

    。m.


------------

第五百一十七章 用兵吐蕃

    吐蕃高原大唐的驻军之地迎来了八百里加急。

    大唐明尊圣帝陛下有领，即刻开拔攻打吐蕃，目标选择达赖的势力范围。

    同时跟着八百里加急而来的还有这次战争的最高统帅，赵云赵子龙。

    名不经传

    没见到本人，驻扎在高原的驻军将校纷纷猜测本人到底长什么样，只有主将严颜沉默中带着一丝的期待。

    赵云这次没有骑照夜玉狮子而是一路上用的驿站的准备好的快马。

    赵云抵达

    见到驻扎在高原上的最高统帅

    两人见面愣了

    “严颜？”

    “子龙？”

    “怎么是你”

    “果然是你”

    二人随即笑开了花

    “好久不见啊”

    “是啊，没想到竟然能见到颜将军年轻时候的模样，云可是没想到啊”

    “是啊，没想子龙也是如此的年轻”

    呵呵

    二人挽着手，好基友一般的走进大帐，一旁还以为要来一场龙争虎斗的将校们是傻了眼。

    说好的强龙和地头蛇要互相比一比呢，怎么突然变成好基友了，哎呀，看不成热闹了呦。

    二人进入大帐

    严颜请赵云做上座，赵云拒绝道：“颜将军此地里是主将，理应你主持”

    “不是这样说，你乃是主公派遣而来的钦差大臣，这次战争的最高统帅，理应你来坐，不然怎么服众！”

    “那么，赵云就不推迟了”

    “请”

    二人落座，其余的将校左右分开一次落座。

    赵云问严颜：“顔将军吐蕃现在战况如何，我们的军备时候准备妥当？您觉得我们何时出兵为好？“

    果然是沙场宿将啊，赵云赵子龙，问起问题来也是干脆犀利。

    “目前根据前方的探报，吐蕃的支·赛当汝恭顿和娘·赤桑扬顿正在与达赖阵营的几个头人打得正热闹，起因是那几个头人眼馋支·赛当汝恭顿和娘·赤桑扬顿他们的粮食派人偷袭，正巧二人的亲弟弟带人在巡视时被偷袭杀死”

    “那么巧？”

    “确实如此，我们的军备的话，由于一直处于备战状态，基本物资并不缺，箭矢30万、战马3万匹，铠甲和横刀弓弩都是双份配置的粮食也可以吃上半年。”

    “有没有小钢炮？”

    小钢炮？

    严颜听说过，攻城拔寨的你起，也是攻下倭岛国拿下棒子的最大功臣，想想那高大的城池几炮轰开，太可怕，可惜的是李明达没有给他们配置，严颜有些惋惜的说：“陛下并没有给配置”

    没有

    那么攻城拔寨显然是不可能了，赵云回想起来在怡红楼你吃饭喝酒玩的开心的李明达吩咐：子龙啊，记住喽，能占便宜就打，占不到就走，只带着达赖的人打就行了，碰到松赞干布的人如果条件允许，可以给他们留点粮食，不要多，够他们吃一两顿的就行。

    赵云当时问李明达：“主公为何如此？”

    李明达神秘的笑了笑：要给达赖一个错觉，就是大唐与松赞干布联手了，要把他们全部抹杀，所谓的和谈只不过是一个缓兵之计，继续挑拨他们的矛盾，目前高原的好日子不多了，严寒马上就来打几次你就撤回来就行了，剩下的事情朕自有安排。

    想想李明达那时候神秘的笑容，赵云知道这个主公八成手里还有什么秘密的底牌没做，自己来只不过是完成李明达疑惑对方的计策。

    “顔将军，麻烦你把达赖的人员驻地标出来，我们明天一早即可动手”

    “善”

    严颜拿出地图来与赵云查看，二人商议一番，按照李明达的指示，对着举例最近的达赖人的地盘发动突袭，然后顺着一条长线由南向北一路杀上去，如果碰到松赞干布的人停手撤离顺便在给他们点粮食就行了。

    确定计划

    严颜吩咐属下的将校去做准备，赵云要是一路风尘劳累，早早的去休息了。

    第二天一早，天不亮，大唐的大营内，士兵们从睡梦中醒来，悠扬的军鼓声音想起。

    集结的时刻到了

    士兵们很兴奋，驻扎在这片土地上，每日的操练枯燥乏味，又不能出去与吐蕃人作战，军功怎么办，他们听说公孙瓒攻打棒子国可是三天不封刀的。

    金银财宝军功数不胜数，又是是灭国之功。

    一座营房内

    几个大唐的士兵正在穿戴自己的铠甲

    其中一年轻的士兵抬问自己身边有些年长的队长：”队长，你说咱们这次能不能把吐蕃人灭国了“

    “你小子想什么呢？”

    “想娶媳妇了吧”

    “哈哈哈...“

    听着自己袍泽的笑声，年轻人脸色微红：“莫要笑我，想娶媳妇不正常么，俺可不跟你们似的都有娃了，俺可是听说攻打棒子国的那批兄弟部队可是赚了不少钱和军功呢”

    “可不是嘛，光银子每个兄弟都是20两起，还有好几个封了爵位的”

    “回头咱也弄几个”

    年长的队长穿戴好铠甲，起身来，帮着刚才问自己的年轻人边整理边说：“眼馋军功是没啥，记住喽先保护好自己，吐蕃人的铠甲与战刀虽然不必上我们，但是他们不要命的，还有啊这次攻打吐蕃确实是要把握好机会，大唐以后的仗也许不多了，甚至说可能多少年都不会有了”

    年轻人问他：“为啥啊~？”

    “倭岛国已经是我们的一个州府了，棒子国被剿灭，新罗已经是我们的属国了，突厥人前段时间又被咱打了一顿，十年内不会再有任何反叛的可能，周围算下来就剩下我们面前的吐蕃了”

    本来年轻人还有些失落，听到最后眼中满是兴奋：”太好了，最后的军功就在我们眼前了，只要这次打得好，咱们也能混点军功回来“

    年长的士兵拍了拍对方的头：“你激动啥，还不到时候呢，眼瞅着就是寒冬了，打不下来的，最多是打几仗，要是灭他们估计到明年了”

    “队长你咋知道那么多？”

    “是咱营地里面的教官给讲的，等你当了队长就可以参加学习了”

    “我一定能当上”

    年轻人斗志满满

    黎明时分，迎着朝阳，大唐驻军集结完毕，赵云与严颜站在校场上看着那些斗志满满的士卒们，心中是战意昂扬。

    “士兵们，你们都知道我大唐对军功赏赐是格外的厚重，如今获取军功的时候到了，拿起你们的横刀，骑上战马出发吧，封侯拜相还看今朝，明尊在上诸位武运昌隆”

    “战”

    “战“

    “战”

    未完待续

    。手机版更新最快网址：m.


------------

第五百一十八章 围杀

    慷慨激扬的吼声

    赵云与严颜一马当先带兵离开这座钢筋水泥铸造的大营。

    大军鱼贯而出

    马蹄声让大地都为之颤动。

    守在大唐军营的吐蕃人探子，看着那整齐的大军，吓得手里的糌粑都掉了。

    “我的天啊，唐军出击了快去告诉达赖大人，快~！”

    “唐军出来了，快跑，通知松赞干布大人”

    探子们不顾自己休息地方的物品，慌忙的爬上战马，扬起马鞭来。

    嗖

    一声破空声

    锋利的箭矢射入对方的胸膛

    那来的箭矢？

    临死前

    探子扭头看四周，发现距离他不到20米的地方，几个穿着杂草包裹跟着一个草皮怪似的人型生物围了过来。

    怪兽？

    天啊，大唐的皇帝果然是天神转世，都能号令山间的精怪了。

    眼皮一沉，闭上了眼睛。

    数个鲜活的生命消失在这篇土地上。

    草皮怪？

    那是大唐的哨探

    几个人传递着吉利服，围过来，将没有死透彻的吐蕃探子补刀。

    其中一人瞅着他们的尸体：“一群渣渣，这点本事还想来探我大唐的营地，要不是将军说留你们好监视省的再招新的来又是一番探查麻烦，早就把你们给宰了。“

    这群吐蕃探子自以为隐藏的很好，其实早就在大唐的哨探的箭矢之下了，经过现代科学的侦查训练，大唐的军队的哨探早已经高出来吐蕃这种原始的国家好几个等级了。

    完全就是高级玩家殴打萌新，对方还以为自己隐藏的很好，其实人家根本就是逗你玩。

    清理完毕后，这群人瞅着自己袍泽的大军，眼中满是羡慕：“可惜啊，不能跟着去，要不然杀几个吐蕃的杂碎练练手，混点军功“

    ”三狗子，走了，别丫看了，将这货的尸体和战马物品带回去，弄点军功先，省的那群人把吐蕃一下子打灭国了，到时候咱就彻底的没军功赚了“

    “好嘞，他喵的我开始还以为吐蕃的三五年不会有大战呢，早知道就不那么努力的来当探子了”

    “呸，但是你还不是眼馋咱隔三差五能抓一个吐蕃探子换军功才来的嘛，现在后悔啊，晚了~！”

    哼

    说是羡慕其实也就那样子，他们这群人抓探子的军功比一般斩杀敌人要高不少，其实就是有些后悔参加不上大规模的战争罢了。

    男人的浪漫就是在战马和横刀上。

    大营作为的探子清理完毕，丝毫没有妨碍到大军的出征。

    经过数个小时的奔波，赵云和严颜带着大军抵达了举例大唐营地最近的一个达赖聚集的营地。

    当大军抵达的时刻，跟着松赞干布人大了好几天的他们，还以为是自己的援军来了，当他们看到那整齐的铠甲，招展的旗帜。

    “唐..唐军打过来了~！“

    “快跑啊”

    对方的营地的规模也就是五千人左右，经过几天的厮杀死的不到3000人。

    赵云挥手：”围上去，放几个活口，其余的都杀了“

    “诺”

    “将军有领，放几个活口其余的都杀了”

    “兄弟们冲啊，军功就在眼前”

    “嗷嗷啊”

    “杀”

    大唐骑兵的军阵一分为二，犹如两条游龙一般，将达赖人的营地包围住。

    这个用小石头堆砌的高度不超过半米的小营地，怎么可能是挡得住数万的大唐骑兵。

    将对方包围住以后，骑兵们张弓搭箭。

    嗖嗖嗖

    锋利的箭矢从四面八方飞了过来。

    啊啊啊啊

    吐蕃兵的幔帐和铠甲根本抵挡不住大唐箭矢的锋利

    一瞬间营地里还活着的人不超过半数。

    阿

    好疼啊

    救命啊

    我不想死

    嗖嗖嗖

    第二轮箭矢再次飞来

    将那些半数的或者人数再次刷下去大半。

    三轮箭矢结束

    整个营地人十不存一，活着中箭的人是哀嚎声不断，血腥气味开始弥漫。

    “冲进去”

    “诺”

    得到军令大唐骑兵围了上去，奔跑的战马轻松越过吐蕃人的低矮的围墙，横刀划过将那些试图反抗的吐蕃人斩杀。

    一个营地从包围到打扫战场用了不到一个小时。

    将所有的吐蕃人尸体上的箭矢挖出来，擦拭干净重新丢到自己的箭筒里，将他们的尸体堆积在一起，一把火烧掉。

    “将军留下了10个活着的”

    “把他们放走，让他们宣传我们大唐的天威”

    “诺”

    是个吓得瘫软在地幸存者的吐蕃人，望着烈火冲天的营地以及拍马远去的大唐骑兵。

    “太恐怖”

    “三轮箭矢，我们就没多少人了”

    “我们铠甲根本抵挡不住大唐的横刀“

    “天神在上，保佑我们能活着回去吧“

    清理到第一个达赖的阵营的营地，第二个距离也不算太远，战马匀速奔跑2个小时就到了。

    依旧是三轮多箭矢开道，紧接着是骑兵的冲锋，达赖设置在边境地区军队在赵云、严颜等人的眼里完全就是一群土鸡瓦狗。

    一个白天连续短掉了达赖的四个营地，斩杀敌军超过1.5万。

    经过一夜的修整

    大军在第二天碰到了稍微硬一些的骨头。

    达赖势力的一个头目的营地，可战兵力将近两万，还有2000骑兵。

    横刀立马在这营地前。

    赵云与严颜商议对策

    “顔将军觉得如何打”

    “看看能不能引诱他们出来吧，对方虽然也是石头堆砌的营地，可是比前几个高不少，贸然冲进去对我们骑兵不利”

    “云也想安安稳稳的多带几个大唐的好儿郎们回去”

    “那么试试吧”

    赵云与严颜经过商议，严颜带着3000骑兵前去挑衅对方，对着营地一阵的谩骂，自以为自己人多了不起的地方守将，竟然带气人马出来了。

    严颜是边骂边退把他们引离自己的营地稍微远一些，赵云带人瞧瞧的将他们围了起来。

    “唐人，你们这三千人还想挑战我们不吉·多啦将军，识相点快点滚吧“

    严颜挥舞了下自己的偃月刀，朝着不吉·多啦挑衅：“废物点心，仗着人多就很了不起嘛，有本事你过来与我单挑，输了我立刻就走”

    不吉·多啦武力值真心不咋地，全靠着关系统治这这里，他自然不会去跟严颜单挑，得意洋洋的回答：”人多就是了不起，唐将，你能把我怎么样~！“

    严颜呲牙笑了笑：“既然你说人多了不起，那么我只能说你说的不错了“

    “哈哈哈哈...我不吉·多啦大人说的对吧....”

    Σ(°△°

    未完待续

    。手机版更新最快网址：m.


------------

第五百一十九章 云有些热血上头了

    “放响箭“

    一枚响箭声控，四周的马蹄震动，喊杀声从四面八方传来。

    不吉·多啦一脸呆懈的远处奔跑来的大唐的骑兵。

    他傻了

    茫然不知所措的骑在自己的马上。

    “大人~！“

    “不吉大人”

    “不吉·不多大人，我们怎么办？”

    自己的属下叫了好几声不吉·多啦都没什么反应，还是那种呆呆的茫然的模样。

    果然是个废柴啊，要不是靠着你嫂子你能混到这个地步，人家骑兵都把我们包围了，你个废柴，好点给的反应啊。

    “废物，说话啊~！”

    冲着还没反应，着急的他一巴掌拍到了不吉·多啦的脸上。

    一个响亮的耳光

    不吉·多啦缓过神来

    “怎么了，发生了什么，我在那，那么多大唐的骑兵那来的啊~！”

    ”大人咱们怎么办？“

    不吉·多啦对着自己是属下一阵的臭骂：”你傻啊，大唐骑兵那么厉害打得过吗，当然是跑啊，快跑，快点别挡路~！“

    瞅着不吉·多啦要跑，那人伸手拉住他：“大人，军前逃跑可是要杀头的”

    对啊

    要杀头的啊

    那么怎么办呢？

    不吉·多啦正经的本事么有，歪主意可不少，拿下自己的头盔带到自己亲兵头上：“你现在接替我指挥，我去求援去”

    驾

    不吉·多啦带着亲兵跑了~！

    赵云瞅着对方敌将离开，将自己的武器挂在战马枪架子上，拉弓拉搭箭，双手用力拉个满月。

    瞄准奔跑中没有带头盔缺穿着将军战甲的不吉·多啦。

    嗖

    一直箭矢从赵云的手中飞出，准确的命中了奔跑着不吉·多啦的头。

    锋利的箭矢从不吉·多啦的头的左侧刺入，直接刺穿了两层头骨头。

    惨叫声都没有来记得发出

    光想着跑的不吉·多啦跌落马下，又被后面的战马一阵的踩踏。

    死的不能再死了。

    不吉·多啦的亲兵们茫然无措，不知道怎么办才好。

    主将阵亡，亲兵也跑不掉，事后要被跟着走的。

    “怎么办？”

    “跟他们拼了”

    有些人不想死，提议道

    “不要去投降松赞干布的人吧”

    “你这个叛徒”

    “想想你的家人，要陪葬的”

    “那算了”

    亲兵们跑了

    留下了不吉·多啦的尸体躺在地上，他的坐骑也被牵走了。

    “将军好箭法”

    “还行，还行，全军掩杀过去”

    “诺”

    赵云与严颜带队，二人尤其两边锋利的匕首刺入已经豆腐块一样，轻松击穿了吐蕃人的军阵。

    来回几个穿插，将吐蕃人分割包围成数个小块。

    随着骑兵的来回冲刺，不到一个小时，整个2万多吐蕃军队，已经没有多少活着的了。

    骑兵对战步兵本身就是克制，再加上对方铠甲兵器几乎等于没有，杀他们比院子里杀鸡仔还简单，鸡仔还会乱跑呢，又不好抓，二他们者是挤在一起呆呆的等着你。

    手起刀落

    手起刀落

    严颜挥舞着自己的偃月刀，左突又杀的，很快自己身上满是血水，他亲自斩杀的人头已经过百了要。

    赵云比他更厉害，银白色的长枪一次刺出，他面前的数个吐蕃人的喉咙部位就是一个红窟窿，鲜红血还没有长枪刺入抽出的快。

    赵云和严颜两个将领如此的威猛，下面的将校们自然也是不甘落后，一番的争抢，这些吐蕃人就没有能站着的了。

    将这些吐蕃兵杀光

    然后又把营地清洗一番，将所有的反抗者全部就地格杀，将老弱放掉，让他们去报信，大军带着战利品继续开拔。

    这场厮杀非常顺利，也难免有些士兵阵亡，收拢好自己袍泽的尸体。

    赵云与严颜带队来到预定的修整的坡地，安营扎寨，修整一番第二天继续。

    二人安顿好

    大帐内

    赵云与严颜分面对面坐下来休息。

    “顔将军，今天一战将士们损失几何？”

    “500来人“

    “不如我俩分开来，严颜带队将将士们的遗体和战利品带回，云带兵继续前行，争取多杀一些吐蕃人，把水搅浑”

    严颜想了想问赵云：”子龙，你并不熟悉吐蕃这块，还是我留下吧“

    赵云摇头拒绝了严颜的提议：“这次陛下拍我来就是为了要将战果尽量做到最大，只要将达赖打的疼了，陛下才好进行下一步的计划”

    把李明达搬出来了，严颜自然是不在争夺，点头答应赵云：”既然如此，那么子龙你就多操劳了，记住冲针不要那么猛，新的军事教学材料都说了，大将还是在后面指挥最好“

    军事教材

    赵云也知道，开始是李明达与慕容雪捣鼓的，后来是王蒙进行了一番的修改，把在军队内部的各个阶层的职责划分的分清晰，也给了大唐军队不少的新面貌。

    可是呢，李明达在那段话后面也说了：将军有时候带兵冲杀可以鼓舞士气，为将者自己考虑战场环境和诸多因素，自行判断。

    严颜提出来自然是一番好意，赵云点头：”多谢顔将军提醒，云记住了，这次主要是看着顔将军挥刀威武，云有些热血上头了“

    严颜有些不好意思的挠了挠自己的脸，刚才还在说教人家赵云，其实是自己也没遵守住。

    这个也不怪我啊，只从他胜任吐蕃驻守的最高统帅，除了每日练兵再练兵外一点事情也没有，吐蕃人根本不敢跟大唐打。

    即使是有冲突也是小规模的，自己还没来得及带人去，八成就是对方已经被杀光了，要么就是跑掉了。

    手痒好久了，好不容易逮到了机会，严颜有些不好意思的说：“手痒了很久，好不容易找到了机会，一不留神就杀上瘾了，下次我也得注意”

    赵云也是摊开手无奈的道：”云也是很久不出手，吐蕃人战斗力太低了，连个能让我们活动筋骨的将才都没有，我也是杀的上头了“

    哈哈哈哈

    哈哈哈哈哈

    二人笑的很开心

    O(∩_∩)O~~

    休息片刻，吃过晚饭，赵云与严颜各自休息，第二天一早，二人在营地前挥手告别：“顔将军一路注意安全”

    “子龙多立新功”

    严颜带着袍泽的尸体和战利品以及五千骑兵回大营。

    赵云继续带人超前赶路..

    未完待续

    。手机版更新最快网址：m.


------------

第五百二十章 心在滴血

    大唐出兵吐蕃，一番的攻伐后退去。

    只杀了我们的人马，人家松赞干布的人一点事情都没有，传闻对方还跟着支·赛当汝恭顿和娘·赤桑扬顿的大军碰了面，双方主将进行了单挑。

    大唐那边的叫赵云的将军三五个回合就把支·赛当汝恭顿和娘·赤桑扬顿给打败了，没有要他们的命还把他们给放了。

    更可气是走到时候还给了他们留下了两天的口粮。

    听到消息后达赖的脸都歪了。

    什么意思啊！

    不把我达赖当人看还是说你们压根就秘密的跟着松赞干布联合在一起了，所谓的和谈、所谓的一起手拉手共创美好的吐蕃都是逗我的。

    混蛋啊~！

    达赖气的直跳脚

    守卫瞅着房间里的动静丝毫的不敢去问，也不敢看，反正他们只要做好守卫工作就行了。

    禄东赞与松赞干布听闻大唐出兵显示一阵的后怕，听说大唐打的是达赖他俩可开心了。

    到最后大唐竟然没有丝毫攻击他们阵营的想法，碰到支·赛当汝恭顿和娘·赤桑扬顿不仅饶了他们一命还给了粮食。

    松赞干布与禄东赞心里那份喜悦下去了。

    这是有事啊！

    “东赞你怎么看？”

    ”大人，此事必然有蹊跷，根据各方面的情报回报，大唐这次出兵除了杀了我们的几个哨探以外就没有对我们的边境的营地下手，一路上打的全部是达赖人的营地“

    “只击杀反抗者，老弱的只要不是当场死亡的全部放归了”

    “所以我觉得这个是大唐的阴谋，目的是挑拨我们与达赖的关系”

    唉

    一声叹息

    松赞干布拿出来个小木棍，把自己身边的油灯挑了挑：“达赖的性格我知道，心胸狭窄，小肚鸡肠又为人多疑惑，这次大唐真是抓到我们的软肋了“

    禄东赞知道松赞干布说的都是实话，达赖看似是一个心胸宽广英明的样子，其实内心里就是心胸狭窄、小肚鸡肠、又多疑，当初得罪他的人，现在没有一个活着的。

    现在大唐出兵只打了达赖的人，没有对他们下手，再加上前段时间的虚伪的信件，禄东赞干打包票，此时的达赖对他们是一点信任都不会有了。

    “大人说的不错，大唐果然恐怖，能直接攻击到我们的软肋，达赖以后不会再信任我们丝毫，我十分怀疑是慕容彦义在背后传递消息”

    松赞干布：”没错，我也认为是他，但是我们又能把他怎么样，当初想要骗他进入我们的腹地，奈何他聪明的看透了我们计策就是不肯来，如今我们需要慕容彦义链接大唐的情报，离不开啊~！“

    “那也不能就这样让他舒服的过下去，不若我们这次找个借口骗他一些战马或者是粮食？“

    松赞干布思考了下得失否定了禄东赞的注意：“不妥，如果到时候慕容彦义给我们提供假情报怎么办，损失会更大，这次达赖势力受损不少，我们的人打起来也吃了不少的亏，眼瞅着大雪就要来了，要先动手也得明年了”

    “既然大人不想杀了他，不如我们换一个方法，继续交好慕容彦义，明年开春达赖也许会向我们复仇，到时候也许用得着他，同时们建议继续与大唐进行沟通，看看能不能购买一批大唐的军械”

    “可以，这个事情交给你了，记得带上礼物，希望吐谷浑的守将能够帮我们朝着大唐的明尊圣帝美言几句”

    “是，属下这就去办“

    禄东赞与松赞干布制定好新的计策，禄东赞去准备人手和礼物准备再次从吐谷浑地区进入大唐。

    达赖的探子探听到了松赞干布与禄东赞的举动，让他更加坚信松赞干布的和谈是假的，就是欺骗他逗他玩的阴谋。

    他达赖聪明一世，结果是被人当猴子玩弄了大半年。

    太可恶了

    松赞干布我要你死

    达赖阴沉着脸叫来了自己的心腹密探头子桑吉。

    桑吉是一个标准的吐蕃人，头发乱腾腾的，胡子拉碴，手指头脸上都是黑漆漆的，眼珠子偷着一股狡诈和凶狠。

    原本桑吉是达赖的一个农奴，后来靠着自己的本事和达赖的信任一步步走到现在的，忠臣自然是没话说。

    “桑吉”

    “主人”

    “交给你一个任务”

    “请您吩咐”

    “我要松赞干布和禄东赞两个混蛋去下地狱”

    “属下明白了，完美运作需要一些时间”

    愤怒不假，达赖的理智还在，没有说出来必须立刻马上完成这种愚蠢的话语，点头答应：“你办事我放心，时间不是问题我可以等”

    “多谢大人的信任，他们二人会在明年的开春前死亡“

    ”去吧“

    “是”

    桑吉离开达赖的房间，回到自己的小屋里，开始谋划如何将禄东赞和松赞干布两人送下地狱。

    暗杀

    投毒是最简单的方法

    要求也高，需要能靠近二人，并且还有有投毒的机会，安插这种探子很难，效率高一些的自然是收买和威逼利诱。

    松赞干布与禄东赞保护很严密，身边的人都是通过了重重考验的人，贸然下手只会暴露自己，所以桑吉说需要一些时间来运作。

    第二个选择就是远距离的暗杀，需要找几个箭术好的弓弩手即可，在箭矢上涂满涂药，只要擦破了对方一点皮，就能把对方毒死。

    这个难度稍微少一些，需要的人手也不多，买通几个士兵就能办到，安插在松赞干布身边的人就必不那么快暴露了，唯一的缺点就是对方要以必死之心来完成这件事。

    桑吉思来想去决定双管齐下，投毒和用毒箭射杀一起来。

    打定主意，桑吉开始了忙活起来。

    过了几天后

    大雪来临前

    吐蕃的这场动乱才算结束

    松赞干布这边死亡了超过3万人，损失的粮食也少不少。

    达赖这边前期没吃亏，后来被赵云以一方攻击死亡人数直接超过了松赞干布达到了7万人左右，损失的大小营地十多个，粮食更是难以估计。

    战损统计结束，不仅仅是达赖，他们阵营的其他人的脸也是歪的。

    亏了啊

    亏大了

    一群人心在滴血

    在达赖揪心的时候，守卫通报：“大人，慕容彦义派人来了”

    未完待续

    。手机版更新最快网址：m.


------------

第五百二十一章 两家都是好朋友

    慕容彦义？

    他派人来干嘛？

    禄东赞、松赞干布他们与大唐联合一定是慕容彦义牵的线。

    哼

    ╭(╯^╰)╮

    达赖本来是想拒绝的，想想还是见一见，人不能把自己的路给堵死了，再说了凭什么松赞干布能跟着大唐联合我达赖就不行。

    “让他进来”

    使者进来，朝着达赖：“大人您好，在下慕容录代表我家主人慕容彦义向您表示问候”

    开口都是客套话，达赖知道自己有求与慕容彦义，自然不会说什么难听的。

    “嗯，做吧，不知道慕容彦义族长找我们什么事情？”

    “自然是为了与达赖大人的保持友好的关系而来”

    我达赖信么

    保不齐就是跟着松赞干布一起来骗我的。

    “我们两家一直都是好朋友啊，不用刻意保持”

    慕容录心道：这达赖，睁眼说瞎话，你以为我信么。

    信不信是一回事，交代的事情还是该办理还是要办理的。

    “话不能这样说，朋友之间还是要走动的”

    “那是”

    两人一番的客套话结束

    茶水也喝下去几杯。

    达赖问慕容录：“你家主人的心意我知道了，不过是不是还有什么事情要说清楚呢？”

    达赖忍不住了？

    看来这次他损失是真的不少，怪不得族长来之前吩咐我，想跟达赖多说点废话，拖延下时间，看看达赖的反应：“族长大人来之前确实有交代，如果您想多个朋友的话，我们家主人可以为您牵线搭桥，就是着道路崎岖路途又长，还有就是这路上已经有人在走了，要破费点”

    哼

    果然松赞干布背地里偷偷的让慕容彦义给他们牵线搭桥了，不然大唐骑兵也不会只抓着他们的势力使劲打。

    打完以后还给松赞干布留下了粮食。

    打不过人家啊，自己当初真是不知道与松赞干布是咱们想的，想要趁机吞并吐谷浑然后与大唐开展，现在想想有点蛇吞象的感觉。

    “这个事情我需要思考一下再做决定，使者不妨在这里休息两天，再回去”

    达赖这样说，慕容录知道达赖已经心动了，但是他按照慕容彦义的叮嘱拒绝了达赖的挽留：“多谢达赖大人的美意，天气越来越不好，再下今天还要去一家，不然到时候不好交代，您懂得”

    天气不好

    还要去另外一家

    谁

    松赞干布他们呗

    达赖阴沉着脸点点头：“那么，如果需要再下会派遣信使前往贵族营地”

    慕容录起身：“在下明天一早离开，您如果有需要还请准备”

    “在下知道了，使者慢走”

    “再见”

    慕容录离开达赖的居所在城内饶了几圈，打着慕容彦义的旗号进入了松赞干布的地盘，。

    松赞干布听闻慕容彦义的使者来了，一早就注意到了，尤其是对方先去的达赖那里。

    他的心里在盘算慕容彦义到底想做什么？

    这个慕容彦义到底要做什么？达赖也在算计着什么呢？

    是不是达赖看着这次吃了亏被大唐打怕了要投降，如果这样的话一旦达赖转头大唐我该怎么办？

    思来想去抓不住头绪

    松赞干布心里有一点清楚就是坚决不能让达赖抢到了先机，与大唐联手只能是自己，最差自己也就是藩王罢了。

    “让使者进来”

    “是”

    松赞干布的行宫，慕容录等待了一会，出来一个侍从。

    “松赞干布大人请您进去”

    “多谢了”

    “您客气了”

    慕容录从兜里掏出来一布袋：“新年将至，我们族内与大唐还是有些门路的，捯饬点小礼物送给您”

    侍从眼中透出一丝的了然，伸手抓过，仔细掂量下，然后嗅了嗅。

    是盐

    打开来

    上好的青盐

    只有贵族才能够享受到到，前提是那个贵族还得有钱。

    这袋子东西转手出去价值也不菲。

    慕容部族果然是跟着大唐有门路啊，开来与之交好是必修的。

    侍从勾头对着慕容录小声说道：”大人前两天与禄东赞大人说过了，希望与您部族交好，顺道与大唐联系下“

    慕容录小声道谢：“多谢”

    “您客气了“

    二人来到松赞干布的会客厅

    “松赞干布大人您好，在下带来我们族长慕容彦义的问候”

    “客气了，大家都是兄弟，如此恶劣的天气还让使者跑一趟，多有老累”

    “那里，是您客气了，在下是做应该做的事情，本来想着第一站来您这里的，没想到被人拦住了耽误了点时间，还请您谅解”

    “那里，有些人就是讨厌啊，不知道他想要做什么？”

    “那人想要与大唐做些买卖”

    “不知道使者是咱们答复的？”

    “在下也是实话实话，道路崎岖，不好走，需要些破费，但是.....“

    “但是什么？”

    “在下没有告诉那人，其实大唐也想着跟吐蕃做点买卖，少点战争大家不都是少点损失，未来兴许还能在一起上朝呢”

    松赞干布听出来了慕容录的话的涵义：大唐对吐蕃的政策有些改变，希望能和平解决，他也不是不知道新罗已经和平并入大唐，南亚的几个小国也在积极的准备，大势不可挡，自己撑下去，也不知道能撑多久。

    这次大唐能放过他们只打达赖，下次就能放过达赖来打他们，尤其是自己这次差点损失了支·赛当汝恭顿和娘·赤桑扬顿两个强有力的支持者，多亏了对方的手下留情啊。

    “多谢使者的告知，在下知道了，天气不好道路难走，天也黑了，不如使者在这里休息一晚“

    “在下不能耽搁路程，明天一早要对方人走”

    “明天一早在下派人送您回去，顺便把新年的礼物带个慕容族长”

    松赞干布这是要与禄东赞商议商议么，果然族长大人算计的好啊。

    “那么就打扰您一晚上了”

    “来人准备宴席“

    松赞干布顺便的还把禄东赞叫了过来，招待好了慕容录，二人再起谈了大半夜，最终达成了新的共识。

    连夜准备好礼物、书信由禄东赞亲自带人前去慕容彦义的营地，然后让他联系大唐，由禄东赞出使大唐与大唐进行谈判。

    最好的想法就是与大唐联合出兵打掉达赖，最低的底线是松赞干布与禄东赞、支·赛当汝恭顿和娘·赤桑扬顿他们跟着突厥他们一样的待遇。

    第二天一早，禄东赞带人出发，达赖瞅着自己下属的回报的情况，阴沉着脸。

    “来人，让桑吉带着人与慕容彦义的人回合”

    未完待续

    。手机版更新最快网址：m.


------------

第五百二十二章 上套了

    禄东赞！

    桑吉！

    哼

    呸

    二人互相是看不顺眼

    双方在各自的阵营你都是智利和计谋的担当，交手无数次了，如今要一起上路。

    开开心一起走

    开玩笑啊

    两人可是深仇大恨

    数不尽的属下都折损在对方的手里。

    慕容录作为中间人表示你们爱在地咋滴吧，只要把你们带到营地就行了。

    所以这样做，自然是跑不开李明达和慕容雪的算计，核心内容就是一个扩大松赞干布和达赖的矛盾，让他们加深仇恨，双方再损耗些实力，大唐一举将其拿下，完成整个华夏大地的大一统，随后就可以进军南亚和西域了。

    能够和平集解决其实是最好的，让松赞干布和达赖服软，保留他们的地位剥夺他们的权利，让我大唐儿郎少一些伤亡。

    吐蕃的高原上

    雪花飘落

    温度降低到了零下20度

    慕容录带着松赞干布和桑吉二人冒着严寒和学坏在大雪封路前抵达了慕容彦义部族居住的营地。

    一群人冒着风雪，累得不轻，慕容彦义微笑伸出手欢迎禄东赞和桑吉的到来。

    “欢迎禄东赞大人与桑吉大人来我这小部落，不胜荣幸啊，不胜荣幸”

    “那里，那里族长大人客气了”

    “让族长大人亲自迎接桑吉内心是无比感动，大人您瞧您身上这雪，在下给您擦了擦”

    慕容彦义自然是不会让桑吉碰到自己，桑吉也不会真的下手，不过是客气一下。

    “二位进入营帐吧，喝点酒暖和暖和，请”

    禄东赞：“打扰族长了”

    桑吉：“打扰族长了“

    三人进去族慕容彦义的主账，慕容彦义吩咐下属上来酒菜，都是热好的，一路风寒二人而是又冷又饿，与慕容彦义客套一番后，开始吃喝。

    “好酒，在下从未喝过这种美酒，不知道慕容彦义大人如何来的？“禄东赞住着自己面前的酒杯眼神有些迷离。

    慕容彦义微笑着说道：”这个啊，是我托人从大唐弄过来的，名曰醉梦“

    “醉梦？”桑吉突然想到了：“在下听闻当年醉梦、百酿出世被拍出来了万金的价格，莫非就是它？”

    慕容彦义点头：“没错，就是它，目前这种酒依旧是很少外售，只供应给大唐的皇宫和几个身份显赫的国公将领，即使是一般的王侯都没有”

    “如此的稀少，慕容族长的可谓是手段非凡，在下佩服”

    “禄东赞大人客气了，您可是吐蕃第一智者的称呼”

    桑吉瞬间不开心了，第一智者他也配，如果搁在其他地方桑吉一定会怼禄东赞一顿，但现在他有任务在身，为了达赖阵营取得大唐的联盟，即使是得不到联盟也不能让松赞干布阵营得到，他还怕说多了得罪了慕容彦义。

    慕容彦义怎么会不知道桑吉与禄东赞的两人的纠葛，二人都是各自阵营的智者和行动的指挥人，双方互相试探博弈都是他俩在进行。

    达赖和松赞干布是明面上的头人负责脸面，他们二人就是背后掰腕子的棋手。

    “桑吉大人也是智力担当”

    “岂敢，岂敢”

    “在下今日有幸与二位见面，应当多饮几杯啊”

    在慕容彦义的热情招待下，三人又喝了不少，一直到三人都是睁不开，才算结束。

    桑吉和禄东赞被带回自己的营帐，二人躺在床铺上，眼睛睁开，一点迷离的神色都没有，刚才的酒桌上都是装醉。

    他们俩心里都清楚，慕容彦义的打算，就是为了分化拉拢他们或者是待价而沽，让他们两家出高价。

    这是免不了的

    接下来日子里，桑吉与禄东赞二人开始了在慕容彦义面前各种的博弈，都希望自己的表现和价格抖动慕容彦义让他为他们的阵营铺路。

    慕容彦义就像他们心里想的一样，待价而沽。

    着急？

    不能急。

    那么是火烧眉毛了，依旧是要淡定。

    拖延了半个多月

    慕容彦义将他们二人叫到营帐内：“禄东赞大人、桑吉大人经过我慕容彦义的一番的努力，终于有了消息了，对面答应找个机会试探试探大唐明尊圣帝的口风，至于能不能出使还要再看情况。“

    这话说的

    探口风

    是想要好处吧

    这个慕容彦义真坏啊

    奈何有求于他

    禄东赞拍着心口说道：“慕容族长放心，在下带着诚意而来，自然是不会让慕容族长白白的辛苦。“

    桑吉也是拍心口保证：”慕容族长多费心了，在下要带着满满的诚意而来，保证让族长大人心满意足。“

    慕容彦义面部红心不跳的回答两人：“哎呀，说什么呢，我慕容彦义帮朋友怎么还能要财物，那些又有什么用啊是不。”

    财物都不要？

    果然是胃口养刁了啊，辛亏自己有所准备带了不少的稀有的东旭。

    桑吉心里也是一阵的肉疼，这个慕容彦义果然是不好对付。

    心疼归心疼

    该做的事情还的是要做的

    一番的许诺

    慕容彦义笑呵呵的送二人回去休息。

    当送走二人后，慕容彦义笑容消失，瞅着二人的背影：哼，你们两个等着吧，我慕容彦义一定要把当年欺骗我族的仇恨报了，如果不是你们我也不会傻乎乎的与大唐作对，也不用带着这么多的族人在这里受苦。

    复仇是一回事，慕容彦义真正的佩服的还是自己的侄女和大唐明尊圣帝：算的真是准啊，松赞干布和达赖完全就吧是个。

    大唐太极宫

    慕容雪趴在李明达跟前的汇报情况。

    “狗子，达赖和松赞干布两人上套了，使臣就在我叔那”

    “这种小伎俩他们都还能钻进来，高估他们了啊”

    “切，明明是他俩的蠢好吧，贪恋权利和地位，享受着荣华富贵害怕吃苦”

    伸手揉了揉慕容雪的小肥脸：“小白就你聪明”

    “那是，我可是慕容雪，大唐的智慧的担当”

    嘚瑟·jpg

    (～￣▽￣)

    “夸你两句，瞧你嘚瑟的，好好扮演好你的角色”

    “放心吧，妥妥滴，那么啥时候让他们来长安城呢？”

    “再凉他们半个月就可以了，到时候还是老办法，把他们丢到一个院子里去”

    “好嘞”

    一个半月后大唐长安城外，桑吉与禄东赞长安城们外瞪着眼盯着对方......

    未完待续

    。手机版更新最快网址：m.


------------

第五百二十三章 一人一个

    禄东赞很生气

    桑吉也很生气

    一路走来大唐驿站是一点好脸色都没给他桑吉，完全一副看待移动的军功的意思。

    跟可气的是自己还要跟禄东赞的人住在一起。

    伙食也不好，随行护送的大唐军人有吃有喝的，他们就是粥和少量的腌制的肉丁。

    想要吃好的？

    花钱买？

    抱歉不卖

    贿赂不接

    其实吧这些桑吉都能理解，毕竟是敌对国家，可是凭什么禄东赞吃的比他们好啊。

    你们他喵的是看不起我达赖阵营，还是说背地里签下了合约了就是这待遇，禄东赞在路上还口口声声说没有，要桑吉与他联手对抗这次和大唐的谈判争取更多的好吃给吐蕃。

    啊呸

    我桑吉信你的话才叫傻子。

    禄东赞也是一脸的火气，这个桑吉平常挺聪明的，怎么突然变得那么傻了，一点都没看出来这是大唐人的计谋吗，就是为了让两家矛盾加深。

    这一点来说不能怨我禄东赞，事情就是李明达吩咐人做的，禄东赞身为吐蕃第一智者本身实力自然是不可小窥，与大唐作战屡屡吃亏主要是输在了装备和战略层面了，真正的靠着战术，不一定能达到预定的效果，他看出来了其中的隐藏的阴谋就是无力破除。

    桑吉与禄东赞不同，根据情报他的智商确实不低，也是个难得的人才与禄东赞比起来缺乏一点那就是冷静和谦容。

    只要惹怒了桑吉区别待遇两个使节团，让他们的矛盾越来越深，这样对大唐的谈判越有利，李明达也不会痴迷于谈判，正在的胜利依旧需要大唐军队的雷霆一击。

    长安城外，负责送禄东赞与桑吉两队人马的大唐士兵与金吾卫进行交接，负责接引他们的人李明达放弃了孔颖达这个鸿胪寺专职的人员，刻意换上了程咬金和尉迟敬德两员大将。

    二人行事作风整个大唐人都知道--混世魔王闹起事情是一套一套的。

    对禄东赞和桑吉一点客套的意思都没有，接待禄东赞二人脸色别说笑容了，杀气都冒出来了好吧。

    禄东赞与桑吉心里都是咯噔一声，这次谈判不好弄啊。

    程咬金瞅着禄东赞和桑吉横眉竖眼的高声呵斥：“看什么看，还不随着本将军进城”

    尉迟敬德伸手拦住：“急什么，按照规矩先把兵器卸下来，搜查一番才行”

    程咬金非常不爽的样子：“让他们拿着呗，要是出了什么事情，不是正好有借口把他们都给宰了。“

    尉迟敬德反驳：”那可不行，让你宰了我怎么办“

    程咬金指着禄东赞和桑吉：“一人一个”

    尉迟敬德再次摇头神秘兮兮的指了指桑吉：”只能一个，陛下说过的你忘了嘛？”

    哼

    ╭(╯^╰)╮

    大手一挥，一群金吾卫把禄东赞和桑吉包围，开始轻点他们身上的武器和物品。

    贡品金银什么的，这群人一点心思都没有，主要都是放在他们个人的身上的刀剑上，尤其是几个金吾卫老是盯着他们的脖子手也放在横刀上，仿佛很希望他们动手做点什么。

    禄东赞和桑吉都是小心翼翼的很是配合，他们知道只要进了城，见到了鸿胪寺官员一切都好说。

    事情远远的超过了他们的预期

    经过一番的搜查，程咬金他们清缴了两只吐蕃队伍的，将所有的武器全部收走，这才带着他们进入长安城内。

    一路上百姓观望也是指指点点的

    “这群人是哪里的啊，看着很穷的样子“

    “有点黑乎乎的”

    “吐蕃的人吧”

    “啥？怎么回事吐蕃的人？”

    “就是吐蕃的人，我大哥的小舅子的弟弟的姐姐的姐夫在吐谷浑那边参军，说当年斩杀的吐蕃的侵略者就是这样”

    “你们说他们来干嘛的，不是来投降的吧”

    “要是投降的话我家二狗子咋办？”

    “你家二狗子不是参军了嘛？“

    “对啊，你想啊，咱们大唐周围就剩下吐蕃一个番邦了，如果他们投降了以后军功那里挣啊，我还想着儿子能杀敌立功光宗耀祖娶媳妇呢”

    “对啊，我家兄弟也参军了，这可不行啊~！”

    “我家小舅子也去参军了”

    “万一吐蕃投降了怎么办啊，不行咱们的找人问问去，实在不行就向陛下请愿”

    “好主意”

    “同去，同去”

    禄东赞与桑吉和以及个别的使节成员是听得懂汉语的，当他们听着旁边的长安城百姓议论内容，脑门子的汗水是哗哗的往下落啊。

    怪不得刚才带他们进来的唐人将军对他们态度是如此的不好，感情是想要军功啊！

    让禄东赞跟担心的其实还是其中的百姓说的一句话，大唐周围不称臣服的只剩下他们吐蕃自己了，这是个非常危险的讯号，预示着吐蕃将会被孤立无援。

    甚至会被群起而攻之

    桑吉也是一脑门子的冷汗，这些大唐人太可怕了，哪有这样希望战争的，并且他还担忧一点，禄东赞他们与大唐一定是秘密的达成了秘密协议，如果这次彻底的谈妥了，桑吉、达赖他们的再也没有生存的道路。

    不行

    这次谈判我桑吉必须拿下

    哪怕是打破了达赖临行前给自己预留的底线，也一定要成功，桑吉你可以的，加油。

    禄东赞忧心忡忡的看了一眼桑吉，他与桑吉打交道的次数太多了，如今这种情况，他一定是在想办法与大唐达成协议，自己的条件一定会被桑吉拉下来。

    不好办啊，必须想办法劝说一下，吐蕃在不真正的和解一致对大唐，就再也没有机会了。

    来到使馆

    禄东赞要桑吉的心情更是跌倒了低估，大门口那个大水泥石碑上面的：不遵大唐律法者斩~！！

    八个苍劲有力带着浓烈的霸气和杀意的字

    下面斩首那些番邦的违反乱纪者的斑斑痕迹，都在告诉他们，大唐明尊圣帝李明达的帝王的威严。

    大唐就是大唐

    这块土地上最强大的帝国，没有任何人能组拦住他的脚步。

    咽了咽口水

    禄东赞知道这次的怕是吐蕃最后的成为一个国家时间了，与大唐的谈判只能是尽量的争取底线到底有多低了，松赞干布大人希望您不要怪我，大唐的实在是太强大了，没有进入大唐内陆的我们才是那井底之蛙。

    桑吉瞧着禄东赞，咬咬牙眼里漏出杀意：达赖大人，我一定会不惜代价完成您的嘱托...

    未完待续

    。m.


------------

第五百二十四章 新作物的培育

    禄东赞与桑吉入住鸿胪寺的使馆

    内部的配置也是按照以前的对待其他使节的标准来，唯一区别的还是给禄东赞的待遇高一些，至于桑吉嘛你懂得。

    并且李明达为了防止两家不老实，比如说谁把谁打死了，调拨了不少的禁卫和锦衣卫去史官内部，三步一岗五步一哨的将两家暂时先隔离开。

    为啥

    自然是为了压低两家的谈判筹码，为大唐争取更大的有有力的条件。

    明年年底必须拿下吐蕃

    同时也要准备进军南亚

    将南海海域以及马六甲海峡纳入大唐的版图，准备应付那些穿越者的进攻。

    同时还要积极的开发整个亚洲区域

    李明达现在还在发愁到底要不要先把阿三那块神奇的土地给打下来，毕竟大家都知道有个猪队友其实还不如自己努努力。

    翻来翻去的李明达纠结了好久了都没想到结果，干脆点先去大棚了里转一转。

    咸鱼帝起身

    从太极殿的龙椅上翻腾下来，伸伸懒腰，招呼着清风跟着自己走。

    一旁处理公务的房玄龄站了起来，拦住了要出去的李明达。

    “陛下，吐蕃使节第三次求见了”

    “不着急，再凉他们几天”

    “陛下已经半个多月了”

    “那就凑够20天整，整数最好算了”

    眼瞅着李明达越走越远，房玄龄也是无奈，自己的这明尊圣帝陛下高瞻远睹不假就是太懒了，很少能正儿八经的处理政务什么的。

    ，瞅着坐在旁边才十多岁就已经处理大唐政务好几年的武珝、郑婉丽几个人，历朝历代留下的后宫不得干政在这里完全没了踪迹，房玄龄猛然间觉得自己是不是有些太老了，跟不上时代了。

    上次李明达突然想起来要加盖御书房，搬迁到了太极宫不假，空间是大了不少了，李明达的身边的家属也没多，可是总是觉得还是少了小了点。

    应该是多出来的办公人员吧，大唐新的部门成立，军政内阁的制度没变，但是权利已经开始细分，再者大唐很多的机构也被李明达一股脑儿的拽到了太极殿上。

    比如皇家银行

    锦衣卫

    百骑司

    大唐的妇女儿童权益联合会

    大唐卫生医疗保障部

    妇女儿童这边主事的依旧是长孙皇太后，医疗卫生丢给了林东和笑笑。

    笑笑负责技术那块，林东负责行政，至于她的咸鱼生活，彻底的结束了，每天都在忙碌中。

    林东后悔自己晚上撸串的时候告诉李明达自己有点闲了想早点事情做做，林东还有个兼职，那就是大唐与南美洲的玛雅文明的交流她是全权负责。

    天降大任于斯人也，天天忙活到半夜，我林东还年轻，还不想这样，再瞅瞅周围这就是大唐的权力最核心---真香~！

    n(*≧▽≦*)n

    李明达走出去没多久，慕容雪带和奥斯卡就蹦跶进来了。

    作为冰雪聪明的她进来第一件事就是拜见自己的婆婆长孙，一顿的卖萌后就去日常性子的给武珝捣乱，再瞅瞅咸鱼帝的龙椅那空空荡荡的，在武珝的愤怒的中开心的带着奥斯卡追了出去。

    经过一系列的努力和悉心照料，从南美洲运过来的各种的农作物的种子，在不计成本的下都是成长了起来。

    付出代价自然有又收获

    大唐的玻璃工艺再次得到了革新，并且未来李明达打算将太极宫内所有的窗户纸全部换成了玻璃。

    高度透明的玻璃

    也代表第一批玻璃杯制作出来，李明达手里目前就有一套成色不错的玻璃杯，其余的都送给老李他们的。

    未来这一批玻璃杯虽然价值不会太高，收藏意义更大。

    对新作物的培育

    还有一项跟重要的东西，那就是温度计。

    透明玻璃的制作出来，温度计也应用而生精准度虽然达不到未来的那种高端，目前这个时代也不错了。

    温度制作可谓是非常的困难，光是那刻度和封口就是一项难题。

    还好我大唐的工匠们心思灵巧，经过上百次的试验最终完成。

    量产还做不到，手工制作一批。

    至于温度的如何计量李明达和慕容雪几个人根据记忆，冰水混合物是0度、人的提问是37度左右，开水的温度为100。

    取三个作为基准，对温度计进行效验，其中最接近的一批作为标准。

    有了标准自然就方便制作了，也可以科学的控制种植大棚内部的温度，方便对那些幼苗进行培育。

    为了科学李明达还牺牲了自己的欲望，一次都没有去偷吃过。

    为了防止有人偷盗，李明达直接把种植区做成了军事要塞的性质。

    周围是水泥做的高墙，上面设置有哨塔，内部有禁卫驻扎，每个大棚外面都有禁卫守门，还特意丢进去奥斯卡的孩子们负责协助看守。

    奥斯卡一家对于李明达的命令服从性还是非常高的，为此了奥斯卡一家人对这些作物提高重视，李明达还特意让木匠刻了一个木头的二哈，当着所有狗子的面给它们演示一遍如果破坏农作物，拆掉大棚的后果。

    那就是对着木头的二哈一顿胖揍，在李明达钢拳之下木头二哈被打的木屑飞溅，抽出横刀一道把木头狗很作两半，笑眯眯的对着奥斯卡一家亲切的问：”看懂嘛“

    奥斯卡与格莱美带头的使劲点头摇尾巴

    小狗子们也是纷纷趴在地上表示臣服

    所以就是这样简单就搞定了。

    讲道理就是这样简单，要以德服人。

    带着人马来到大棚门口

    远远的守卫大棚的文丑就见到玄武门外李明达的大队人马，慌忙命令准备开门。

    “陛下”

    “文丑咋样啊最近”

    “陛下，辣椒结果，玉米正在抽穗，红薯的藤蔓长势也不错，其他大作物都还行，至于那些番茄，确实还是差强人意”

    番茄

    差强人意是必须的，1000多年的植物演化再加上人工干预才有了现代的可口的跟着水果蔬菜好吧。

    这个李明达懂得，自己有没有现代的蔬菜水果种植，差强人意就差强人意吧。

    安抚下文丑

    ”这些不是你的错，这种东西没有几十年的培育出不来什么成果的，慢慢来吧，只要红薯和玉米辣椒三个作物达到预期就行了，其他的作物不重要“

    “是”

    未完待续

    。手机版更新最快网址：m.


------------

第五百二十五章 大棚

    骑马进入大棚区域

    走没多久就能看到一只二哈趴在那里

    趴在地的二哈嗅到了李明达气味，站起身来，屁颠屁颠的跑到了李明达跟前。

    摇晃着尾巴

    献媚

    ”乖，表现的如何“

    二哈：”嗷呜嗷呜“

    伸手拍了拍二哈的脑袋：“表现不错，玩去吧”

    得到了夸奖的二哈屁颠屁颠的回去了。

    文丑带着李明达转悠

    首先进入第一个大棚种的玉米，种下去那么久了，长势不错，一米多高绿油油的一片，看着很是喜人。

    大棚内部，几个大唐农官正在忙碌，整理下杂草，清理下虫害，在大棚内部，虫害不多，主要是杂草。

    见到李明达到来，放下手中的活

    ”拜见明尊圣帝陛下“

    “起来吧”

    “谢陛下”

    农官们低头在站一旁，等待李明达训话。

    “抽穗以后记住要授粉，这个林东交给你们么？”

    “启禀陛下，林东大人已经教过我们了“

    “授粉的时候不懂的麻溜的说，不要自己自作主张，这批作物关乎着天下百姓未来的温饱知道么“

    “是，下官谨记教诲”

    “人工授麻烦可以考虑用蜜蜂，回头朕找人弄一下”

    文丑插言：“陛下，蜜蜂这个季节已经在北方并不多见了”

    李明达揉了揉下巴：”那就从南方运过来一些，蜂蜜也是好东西，回头朕给你们写点养蜂的知识，虽然不全，大致上不差，就这样定了，去看看红薯吧“

    “是”

    李明达走人，几个农官擦了擦额头的汗水，太吓人了，虽然李明达一向和善，前提是你没犯事。

    “乎，站在陛下身边吓得我都喘不过气来了”

    ‘怂样，瞧我就没事“

    “拉倒吧，你刚才腿肚子都在打颤了，日过不是靠在我身上你就跪了”

    “别贫了，好好干活吧”

    出了玉米的大棚，李明达来到了红薯的大棚内部，相对于玉米大棚，红薯要求的高度没有那么高，区别在于李明达这里土壤是特意花费不少拉过来的沙土和肥沃的突然混合做的“

    一层厚厚的沙土，透气性好，方便红薯的生长，又能锁住所需要的水分，这样红薯不会结块，对红薯的膨大生产和蔓延有很好的帮助，沙土营养成分低，参入肥沃的土壤可以保证营养。

    至于李明达为什么懂那么多，多看看农科节目就行了，当年的李明达主要是太闲了，什么东西都看看，什么都会点又不精通。

    比如李明达看了不少打铁的节目，知道如何锻造钢材，看过地理动物节目，农科一类的，了解基本农作物的栽培和家畜的饲养，最爱的就是各类的美食节目。

    红薯大棚内部，地面上是绿油油的一片，红薯藤蔓的整个地面上都是，大棚内部还设置有竹筒的流水架子，随时可以浇水灌溉。

    沙土地的特性保证了红薯地即使是浇水多了也不会影响太大。

    蹲下来，观察下肥厚的红薯叶子，再看看藤蔓下面，隆起来小土堆，每个土堆下面至少是一个红薯。

    擦了擦嘴角的口水

    再忍忍等成熟了试吃一个

    至于现在么，最多能弄点红薯叶子吃。

    伸出手从藤蔓上抓来一片叶子，就听到外面的一阵二哈的嚎叫声。

    是奥斯卡来了

    奥斯卡来了闹闹慕容雪也肯定在

    一阵乱腾腾的脚步声

    慕容雪蹿了进来

    “背着家属们偷吃，太伤心了”

    红薯叶子塞到慕容雪的嘴里：“那，给你吃”

    慕容雪毫不客气的吃了下去：“甜甜的，不错，还有点土腥味“

    “朕还没来得及洗，也许还有点牛粪什么的”

    呕

    慕容雪翻白眼，准备吐，眼珠子提溜一转，直接吧嗒亲人李明达一口，随后把叶子吐出来。

    “奥斯卡来给你尝尝鲜”

    奥斯卡傻狗二话不说就给吃到肚子里了。

    o(╯□╰)o

    在李明达身上擦擦嘴，慕容雪呲牙：“嘿嘿嘿，咱这操作如何”

    李明达竖起大拇指：”反应挺快的，值得夸奖，你怎么追过来了，长安城里玩够了？“

    慕容雪一脸不爽：“别提了，那帮吐蕃人就没有出来逛街的了，天天窝在使馆里面，想找茬都难“

    (*￣︿￣)

    揉了揉慕容雪的小肥脸：“还在因为被他们忽悠的事儿惦记着报仇呢？”

    慕容雪握拳：“哼，当然，骗我们跟大唐开战，如果不是我慕容雪冰雪聪、才思敏捷、人见人爱、威武.....当场带人投降，不然就被你给推平了，到时候沦落成什么样子都不好说。“

    (*￣︿￣)

    怨恨

    自己家小白生气了，作为一家之主的李明达，可不是传说中在杂物间内直播的一家之主孙永大。

    “小白啊，他们不出来你不会打进去么”

    啊嘞？

    慕容雪歪头：“可以嘛？”

    “为什么不可以，揍他们一顿能杂多，反正咱们最终是免不了要打一场定局战，现在和谈是他们拖延时间、利用我们，我们何尝也不是”

    吧唧

    慕容雪亲了李明达一口：“狗子，还是你最好了，咱这就去办“

    李明达拉住慕容雪：”他们又跑不掉，今天先摘点红薯叶子，晚上吃蒸菜，再去瞅瞅辣椒咋样了“

    口水

    慕容雪也是喜欢吃辣椒的妹子，听说去看辣椒那开心的样子，跟着奥斯卡似的。

    在李明达和慕容雪以及清风几个人的合作，在不影响红薯生长的数量前提，扫荡了整个大棚。

    慕容雪的还想着一次性把所有的红薯大棚采摘一遍，李明达告诉她要细水长流。

    红薯叶子丢给侍卫们看着，李明达与慕容雪去了进入了种植辣椒的大棚。

    进门也是绿油油的一片，棵棵长势喜人，有不少已经长出来了花骨朵，这以后再长长开花结果了要。

    擦了擦口水，李明达与慕容雪巡视了所有的辣椒大棚。

    所有的大棚内部辣椒长势也不错，达不到现代那种产量，产量也不低。

    再瞅瞅土豆的培育的大棚，大唐原产也有，就是个头不够大，舰队从南美洲带来的土豆稍微好一些，未来需要进行杂交繁育了。

    扫视一圈后，李明达带着慕容雪回了太极殿，御厨按照李明达的要求将红薯叶子做成蒸菜，再来点大蒜。

    美滋滋

    老李听闻有新的美味也是馋的不要要的，不得已分出来了好多，大家都能吃一口。

    第二天一早，慕容雪吃过早饭，带着奥斯卡与格莱美直奔吐蕃人居住使馆。

    未完待续

    。手机版更新最快网址：m.


------------

第五百二十六章 教你们规矩

    出门的时候，李明达还特意叮嘱慕容雪，揍桑吉的时候轻一点，揍禄东赞狠一点。

    “为啥？”

    慕容雪有些不理解，李明达告诉她：“给桑吉一个错觉就是你对松赞干布一派不是很喜欢，对达赖他们也不是很感冒，相对好一些，这样就会桑吉一个错觉就是他还有很大的希望达赖他们比松赞干布跟让你接受和帮助”

    “啊嘞，狗子你一定是腹黑属性点满了”

    “瞎说啥大实话，咱这只能叫做帝王术，御下之道明白不”

    “知道那，我走啦”

    “注意安全，秋水跟着她点，要是有人敢动手，伤到我的爱妃就把他们都给喀嚓喽”

    “是”

    秋水跟着去，李明达就放心多了。

    禄东赞与桑吉怎么也没想到慕容雪竟然会带人来找事。

    他们还以为是来跟他们商谈如何跟着李明达谈判的呢。

    使馆的禁卫昨天晚上就知道今天慕容雪要来，做什么事都别管，只要不慕容雪有危险，随她怎样。

    清晨

    禄东赞与桑吉一早起来，习惯性的站在院子里瞪眼，中间是禁卫，防止他们闹事。

    从住进来就开始二人在这里这样瞪眼已经二十了。

    如果不是禁卫拦着，早就打起来了。

    哼

    哼

    二人的仆从搬出来凳子，二人坐在那里开始对视。

    咚

    叮当

    一阵的喧嚣

    大队的锦衣卫和禁卫进了门

    禄东赞与桑吉慌忙的起身，使节团的其他人听到动静也纷纷出来。

    门口的

    “贵妃娘娘到~！”

    贵妃？

    大唐由几个贵妃？

    貌似就自由一个贵妃----慕容雪

    大队人马的护送下，慕容雪进门，身后的禁卫搬进来一个椅子，慕容雪就坐在门口，她的背后就是大门，大门口就是李明达提题字的石碑。

    禁卫们行礼：“拜见贵妃娘娘”

    “起来吧”

    “谢贵妃娘娘”

    禄东赞与桑吉二人躬身“吐蕃左相禄东赞拜见贵妃娘娘”

    “吐蕃左相桑吉拜见贵妃娘娘”

    再然后

    等啊等啊不见让自己起来，禄东赞腰都酸了，就是不见慕容雪说让他们起来。

    这是什么情况？

    下马威吗？

    良久

    禄东赞觉得自己要撑不住了，慕容雪才很不情愿的说：“虽然咱只是个贵妃，规矩都不知道，要跪的懂不懂，左右去教教他们什么叫做跪拜，免得进了太极殿见到陛下不懂得规矩”

    “诺”

    四个禁卫，分别摁住禄东赞与桑吉。

    一脚踢到他俩的腿窝

    二人腿一软跪倒在地。

    围观的吐蕃使节团想要上前，被禁卫横刀拦住。

    “学到了规矩了吗？”慕容雪坐在椅子上问禄东赞与桑吉。

    禄东赞心中那个憋屈啊，自己啥时候受过这种待遇，我可是吐蕃的使节的主使竟然如此的对我，禄东赞昂头：”规矩？大唐号称上国竟然如此对待使节团，不怕天下人耻笑吗？“

    桑吉眼珠子转悠没说话，他心里觉得今天慕容雪来的有些突然，想保持沉默最好。

    慕容雪饶有兴趣的瞅着禄东赞，可算是上套了呢，就等着你开口说话呢，要是闷头不吭声，咱还不好办了。

    “耻笑？天下人为什么要吃耻笑，你一个敌国的人还想受到什么待遇，乱刀砍死还是枭首示众，这才是对待敌人的方法吧”

    “我可是吐蕃的左相”

    慕容雪指着禄东赞一旁的桑吉：”他不也是说是吐蕃的左相么，莫非吐蕃的制度是左右不分的还是说你们只有左手没有右手“

    听到这里禄东赞有些后悔了，自己刚才不该说话的，瞧桑吉一句也不说，就在那老老实实的跪着。

    枪打出头鸟这句话现在没有，可是木秀于林风必摧之道理他懂得。

    “来人啊，让这个吐蕃的左相，知道知道什么叫做规矩”

    两个锦衣卫出列，将禄东赞拉倒石碑下面，拿起了板子，对着禄东赞的一阵打。

    没多打

    就十下

    也没往下狠手，目的是给他个教训。

    桑吉看在眼里，他现在非常的得意自己刚才选择了闭嘴跪着。

    “桑吉是吧”

    “番邦小臣桑吉”

    “嗯，还行，挺懂得规矩的”

    “多谢娘娘夸张“

    “这次来本宫前来，也不是要为难你们，你们千里迢迢的过来，本宫也知道你们不容易，如果在不知道宫里的规矩，贸然见到我大唐明尊圣帝陛下冒失了再完不成你们主子交代的任务”

    桑吉继续献媚：”让娘娘您费心了“

    慕容雪扒拉下自己的手指头：“你们也知道，前几年我慕容雪还是吐谷浑的公主，后来有些人蹿腾着我父亲与大唐作对，那些个人啊心坏的很，如果不是本宫看出来其中的猫腻，兴许我慕容家就没了。你说这些人该不该死呢？”

    挨一顿打被拖回来的禄东赞与桑吉脑门子都开始冒冷汗。

    慕容雪果然是来找茬的，这个事情没错就是他俩弄的，但那时候松赞干布与达赖虽然不对付，但是关系还算可以，偶尔会合作一把。

    联系吐谷浑的慕容家是禄东赞出的面，出主意让慕容家与大唐作对是桑吉的功劳，原本是算盘打得好好的，结果是慕容雪半道上杀出来，强行改变了战场的格局，让吐蕃第一次下高原的计划落空。

    再然后慕容雪拉起来的十万铁骑，硬生生的将吐蕃的第二次下高原的战略给踩得希碎希碎的。

    他们一直以为慕容彦义牵线搭桥的慕容雪爱财且对他们吐蕃没什么意见了，可是没想到今天这架势看，慕容雪对他们怨恨大得很。

    擦了擦额头的汗水，桑吉出言：“贵妃娘娘，请您谅解当年属下们只不过是各为其主，如果有得罪的地方还请原谅，再者您不正巧这样才与伟大的明尊陛下见面的嘛”

    “合着本宫要谢谢你们喽”

    桑吉恨不得给自己一巴掌，禄东赞着是干脆点一句话都不说，刚才话多挨打了，现在再说什么不是找挨打。

    就像是禄东赞想的那样，慕容雪指了指桑吉：“拉出去打10棍给他清醒清醒”

    禄东赞很开心

    “这个，也拉出去打五下”

    来来回回几次

    禄东赞比桑吉多挨打了20棍

    慕容雪才稍微有些满意的离开了使馆，由于是明目张胆的来的，事情很快就传遍了长安城，咸鱼帝李明达优哉游哉的躺在龙椅上，仿佛是一只等待猎物的巨龙。

    未完待续
------------

第五百二十七章 都学聪明了

    巨龙在等待

    巨龙继续等待

    巨龙依旧在等待

    呼噜声想起来

    (～﹃～)~zZ

    巨龙睡着了

    一直到了预定约见吐蕃禄东赞与桑吉带领的两个使团的那天，都没有一个人来上书来说道慕容雪教育他们规矩这事。

    嘛意思啊！

    怎么没人来说道了，这不是好消息，一个王朝没人敢直言了吗？

    李明达沉思

    百思不得其解

    招来房玄龄与魏征

    “为什么没人上书说我家小白去使馆教育吐蕃使团讲规矩了？”

    房玄龄与魏征是一脸的无奈

    慕容雪啊，大唐是一人之上万人之下，您的爱妃，大权在握不说，这次出去做的事情又没什么错误的，有什么可说的啊。

    再说了市面上的百姓都是拍手称赞慕容雪做得好，扬我大唐国威呢，更重要的是，大唐的御史们都是千锤百炼剩下的，知道突破表面看本质。

    慕容雪从来不会无缘无故的做事情，尤其是对待目前大唐唯一的敌对势力，也是大唐周围最后一个有威胁的敌对国家吐蕃。

    必然是有李明达在背后站着，这是大唐国策的需要，平白无故的那添堵，御史们又不傻。

    瞅着两人不说话李明达继续问：“都说说吧，朕又不是暴君昏君，听的臣子的建言”

    房玄龄与魏征对视一眼

    房玄龄：老魏你上。

    魏征：不，你来吧。

    房玄龄：御史台是你的管辖范围，你是最高长官，你不说谁说。

    魏征：好吧，下次你吏部别找我。

    房玄龄：我帮你掠阵可好。

    魏征：哼

    ╭(╯^╰)╮

    知道自己躲不过，魏征上前一步拱手答道：“陛下，贵妃娘娘教育吐蕃守规矩，合情合理合法百姓无不称赞，实乃扬我大唐国威之举，御史台上下均视认为没有过错，不需要上书说什么。“

    啊嘞

    你们什么时候变那么聪明了

    讨厌啦

    (ノω<。)ノ))☆.。

    不死心的李明达扭头问房玄龄：”老房你怎么看？“

    房玄龄上前一步拱手答道：“魏大人说的对。“

    唉

    三板斧不管用了啊，下属都看出来了朕的套路。

    少一些套路，多一些真诚才是硬道理。

    “那就算了不说这个事情了，吐蕃人什么到？“

    房玄龄抬头看了看沙漏：“半个时辰”

    “那朕再睡会”

    咸鱼帝躺在龙椅上

    侍卫们熟练的把屏风拉上，整个龙椅台阶都被封闭了起来，李明达可以高高在上看见太极殿上办公的大臣们，大臣们着是看不大龙椅。

    舒舒服服的躺下

    眯起眼睛来

    李明达舒坦的咸鱼模式了，慕容雪从自己窝里爬出来，洗刷一下，吃点东西，算了算时间吐蕃使节团面见李明达的时间差不多要到了，搬个小马扎坐在太极殿的一角准备做一个吃瓜群众。

    在大唐宫门口，禄东赞与桑吉心里是犹如奔腾的河水一样，翻腾并且没数。

    慕容雪去使馆给他们上了一场宫里规矩的课程，这两天还没养好伤，就到了与大唐明尊圣帝李明达见面的时候了。

    你说禄东赞与桑吉有为什么在上完教育课以后没有去找鸿胪寺去诉讼，那是他们自己有自知之明。

    揉揉自己的屁股，上次挨打的伤还没好，禄东赞心中是一阵的担忧，这次来这里除了见到慕容雪是在意料中，其他的所有都失算了。

    时辰到

    于小谦带着一队禁卫来到宫门口

    见到禄东赞与桑吉开口道：“时间到了，吐蕃的二位使者随我进宫吧”

    禄东赞：“麻烦公公了”

    桑吉：“请您多担待”

    于小谦想了想点点头：”跟咱走吧，进到宫里，眼睛不要乱看，话不能乱说，待会去太极殿，大殿之上，大唐重臣都在，莫要说错话。“

    禄东赞与桑吉道谢

    在于小谦的带领下一群人往里走

    路上禄东赞找到机会小声问于小谦：“明尊圣帝陛下心情可好？”

    李明达心情？

    貌似有点不爽，下的了网子不见鱼儿。

    “还行吧”

    于小谦也没想着跟他们说那么多，带着禄东赞与桑吉穿过层层的禁卫抵达太极殿门口。

    进门口自然是要检查一番，几个锦衣卫将禄东赞与桑吉围了起来。

    ”双腿岔开，抬起手“

    禄东赞与桑吉本来想要拒绝，瞅着周围的锦衣卫把手放到了刀柄上，如果他们敢乱来，保证他们明年的今天就是他们的忌日。

    一番检查

    他们身上的所有利器全部被清除

    检查说携带的国书

    没什么夹层

    这才点头放行。

    二人进入太极殿

    首先就被如此宏达的宫殿建筑说震慑。

    高大

    宽广

    威严

    庞大的太极殿比他们吐蕃的松赞干布与达赖的行宫华丽的多了。

    雕梁画栋龙凤飞舞

    华丽的铠甲的禁卫整齐的站在两盘，他们带着金属的面具，仿佛是一句钢铁铸造的道具。

    禄东赞与桑吉可不会把他们当做道具，这些都是活人，精锐中的精锐。

    二人进入

    办公的大唐大臣们抬起头饶有兴趣的看了看他们，随后放下手中的工作，准备看他们的咸鱼帝明尊圣帝是如何面见吐蕃使者的。

    按照以往是大唐对应一个具有威胁的大国，必然与要群臣商讨一番，各抒己见最后群臣一起做决定。

    在李明达军政民宗教予一身的帝王面前，只需要自己听一听自己大臣们想法，真正要怎么做，全在李明达自己。

    群臣之中，其实最激动的就是史官，他们本来以为搬到了太极殿上李明达会有新的形象，他们不到两天就发现自己是真的想多了啊。

    咸鱼帝就是咸鱼帝

    即使是搬到了太极殿上依旧是那个样子，区别在于咸鱼躺的位置发生了变化，小炭炉也挪了地方，落到了太极殿右侧的门口不远的位置。

    剩下的貌似就没了，日常该干嘛还是干嘛。

    林东也是在课本上听过禄东赞的大名，放下自己的工作，胳膊撑着自己的下巴，好奇的观望。

    于小谦带着二人走到太极殿中央，示意二人停下脚步：“跪下“

    “啊？”

    “啊什么，跪下行礼”

    禄东赞与桑吉眼角一扫，看到了角落里吃瓜的慕容雪，下意识的反应迅速的跪下：“吐蕃使臣禄东赞/桑吉拜见大唐明尊圣帝陛下”

    未完待续

    。手机版更新最快网址：m.


------------

第五百二十八章 你们想好了吗

    半天过去了

    屏风后面依旧么有动静。

    林东一脸的好奇，钩头想要看看什么情况。

    啊嘞

    咱家狗子不是睡着了吧。

    慕容雪从小板凳上站起来，手里喷着半拉西瓜，嘴里吊着勺。

    吧唧吧唧

    吃两口

    好像还真是

    (￣△￣；)

    抱着西瓜叼着勺子，慕容雪走到了屏风后。

    呼呼呼

    均匀呼气声音

    (￣o￣).  z  Z

    果然是这样的

    于小谦一脸的无奈表情在站一排，他了不敢叫醒睡梦中的李明达，起床气很吓人的，见到慕容雪来了慌忙求救：“娘娘，虽说吐蕃人陛下不怎么待见，一直这样也不好，史官都在看着呢，您帮帮忙吧”

    慕容雪拍拍心口：“包在我身上了”

    拿勺子挖了一块西瓜，慕容雪把西瓜递到李明达嘴边轻轻的耳边说：“狗子，吃冰镇西瓜了”

    李明达没睁眼，鼻子嗅了嗅，张开嘴。

    慕容雪把西瓜丢进去。

    嚼

    嚼

    嚼

    连续喂了三口，李明达睁开眼瞅了瞅慕容雪和她的半拉西瓜：“小白，这瓜还行，剩下那半拉呢？”

    “搁那边冰镇呢，麻溜的把禄东赞和那个桑吉搞定，咱来挖着西瓜烤串去”

    “好主语，再给朕来一口”

    大口西瓜下肚，李明达清醒过来，揉了揉自己的脸：“吐蕃禄东赞和桑吉到哪里了？”

    “启禀陛下，两人在大殿上跪着呢”

    “来多少时间了”

    “十来分钟了”

    揉了揉下巴：“貌似也差不多了，打开屏风吧”

    “诺”

    太极殿龙椅前屏风拉开，李明达坐在龙椅上瞅着下面跪着的禄东赞与桑吉。

    “你们谁说禄东赞谁是桑吉”

    可算有反应了，禄东赞觉得自己的腿都麻木了，更重要的是，前两天被教育的时候，杖刑屁股还没好，跪在左边的禄东赞答应道：“在下禄东赞”

    右边的桑吉紧跟着回到：“在下桑吉拜见明尊圣帝”

    还行

    挺懂事的

    “你们这次来大唐都想好了么”

    禄东赞：“我代表我们吐蕃松赞干布大人为了两国的合作而来”

    李明达指着大太极殿门口：“麻溜的，该哪去那去，朕没心情跟你扯犊子”冰镇西瓜在等着朕呢。

    “？？”

    禄东赞一脸的茫然，他根本不知道自己所错了什么，眼瞅着两个禁卫要把他拉出去慌忙的喊到：“大唐明尊圣帝陛下，不知道您这句话何意，能否给解释一番！”

    桑吉一旁也是纳闷，这是啥意思，难道说大唐和松赞干布没有联合起来，还是说松赞干布没有履行承诺。

    这样一样我桑吉的机会不就是来了。

    桑吉不管三七二十一直接喊道：“明尊圣帝陛下，我桑吉吐蕃左相愿意接受您的条件。”

    你知道朕说的啥么，就答应了，既然作死，朕也就满足你吧。

    “老房，那一份无条件投降书给桑吉，让他签下来”

    房玄龄揉了揉自己的脸，这谈判有点太快了吧，在瞅瞅一脸无知的桑吉，房玄龄觉得有点同情他。

    无条件投降书？

    “明尊圣帝陛下，我不是那个意思，不能无条件投降”

    李明达怒视，巨龙之怒

    “你刚才逗朕玩呢，来人拖出去斩了”

    “诺”

    左右两个禁卫出列走向桑吉，摁住膀子就往外托，桑吉挣扎起来，又有四个禁卫出列。

    说斩就斩，大唐明尊圣帝也太霸气了。

    桑吉不想死

    真滴

    来之前达赖也不是没跟他说过，实在不为能保留达赖他自己和桑吉的地位财富就行了。

    “我桑吉愿意签订投降合约，只有一个条件”

    分付禁卫先停手，李明达问桑吉“朕再给你一次机会，说出你的条件”

    桑吉跪倒：“我桑吉受达赖大人委派，代表我们达赖势力愿意投降大唐，接受大唐的统治教化，只希望能保留我们这边头领的地位和财富就行了，就这一个条件还请陛下您宽恕吾等。”

    唉

    达赖那么想得开？

    竟然就要求这些，然而李明达不打算给他们什么地位，财富还差不多，吐蕃那么穷，财务就是一些牛羊什么的，至于奴隶，抱歉呦这是大唐解救的百姓。

    “地位不可能，投降以后你们可以保留财物，地位，记住喽，大唐只有一个帝王、只能有一个最高的信仰就是朕，真不允许在大唐统治之下有超越大唐律法的存在明白了吗？”

    桑吉感觉到一股无形的霸气将他摁在地上不得起身，额头贴在地上颤抖着回答李明达：“是，番邦小臣知道了。”

    李明达满意点点头，王霸之气就是好用，挥挥手示意侍卫们压着桑吉：“去吧，老房跟他探探具体投降细节”

    房玄龄：“诺”

    桑吉被压着到了一旁房玄龄的身边，房玄龄拿出一份早已经准备好的无条件投降书草稿来，开始与桑吉交谈。

    这份投降书其实是为了明年打下来百济准备的，没想到用到了吐蕃身上。

    禄东赞气呼呼的盯着桑吉，他没想到桑吉这货太没有出息了，三言两语就投降了，还是近乎无论条件投降。

    这次禄东赞感觉到空前绝后未有的危机感，如果达赖这边为了保留自己的财富真的与大唐履行这份约定那么松赞干布与自己就死定了

    不行

    我不能就这样等下去。

    反正来之前已经与松赞干布做了最坏的打算了，怎么样都无所谓了，唯一一点不能让达赖他们站了先机。

    禄东赞高呼：“明尊圣帝陛下，我禄东赞吐蕃左相是吐蕃正统，我们松赞干布大人感受大唐天威，愿意投降大唐，只要求保留我松赞干布大人和几个头目财富，同时我们愿意先出兵将吐蕃的叛逆达赖势力彻底清除。”

    桑吉听见禄东赞的话差点没蹦起来，好家伙禄东赞这货好狠毒啊，为了投降要先把他们弄死。

    “明尊圣帝大人，我们达赖大人才是正统，我们愿意在大唐军队的监督下出兵先与松赞干布决战。”

    哎呀

    我去

    这谈判也忒吓人了吧，三言两语一个吐蕃帝国就要自费武功投降了。

    麻麻丫，明尊圣帝李明达也忒霸气了，这才是帝位，太帅了，我都兴奋了，我林东这辈子就跟定她了。

    未完待续

    。m.
------------

第五百二十九章 纸

    禄东赞与桑吉二人的条件几乎是一样

    这下林东好奇解析李明达该如何做决断。

    林东瞅着龙椅之上

    李明达揉了揉自己的下巴

    这是咸鱼帝思考问题时候的标志性动作

    稍许

    “朕觉得你两家诚意满满，不如这样吧，明年开春，朕派遣大军监督，你们两家决战，胜利的人保留财富附带世袭的一个藩王爵位”

    ”至于战败的么，俗话说成王败寇，那就去地狱忏悔吧，就这样决定了“

    不等禄东赞说什么李明达挥手：”来俩禁卫把禄东赞也带过去，防止两个使节打架”

    说完李明达起身走下了丹壁，也就是安放龙椅的台阶，与角落里的慕容雪挥挥手，示意她一起来吃瓜。

    侧门的屏风后

    小炭炉的旁边，一个盆子上放着半拉西瓜，下面是一些冰块，冰块冒着寒气，西瓜上面有不少的水珠。

    如果平常人这年季节吃冰镇西瓜十有八九是要拉肚子的，至于李明达这种钢铁肠胃的除外。

    坐在小板凳上

    抱起来半拉西瓜

    拿起勺子

    挖出一块来

    嚼

    (￣～￣)嚼

    味道还行

    慕容雪抱着自己的小半凑了过来：“狗子，你刚才那么霸气，我的小心肝都是噗通噗通的了“

    （＾－＾）＞

    “朕霸气侧漏也不是一天两天了，先说好，你的吃完了不许来抢我的”

    “那是自然，我慕容雪怎么会抢你的呢”

    然后趁着李明达不注意，挖走了一大块。

    (￣～￣)嚼

    给了慕容雪一个白眼，就知道她会做什么。

    李明达与慕容雪二人吃瓜

    林东从自己的座位上跑了过来，蹲在一旁，她的肠胃还扛不住这种季节的凉东西，只能看着咽口水：“好羡慕你们这些这个季节能吃凉的“

    武珝也凑了过来刚才李明达的霸气让她也是激动不已：“陛下，刚才太帅了”

    O(∩_∩)O~

    给林东与武珝一个常温的，四个人变吃边聊天。

    “狗子，你觉得禄东赞与桑吉两人会不会按照合约来做？”

    (￣～￣)嚼

    “嗯嗯，这个吧，要看咱们给的压力大不大了，如果对他们不管不顾，这张签过字的纸跟着厕所里的擦屁股纸一样没什么区别“

    林东举起爪子来问李明达：”如果是压力够大呢？“

    “也是跟着厕所里的纸没什么区别”

    林东不明白是什么意思。

    李明达给他们解释：“其实吧，这事是这样的，如果你不给他们压力，所谓的跟厕所纸一样就是用完一丢，随风而去就行了，他们才不会在意这上面以前到底有什么。“

    武珝举起爪子来：“那么第二个解释呢？”

    李明达啃了两口瓜继续说道：“也是厕所里的擦屁股纸，擦完以后如果你不承认，咱一巴掌糊到你的脸上，不但要恶心你，还要羞辱你一番，随后你再不老实一脚踹到茅坑里”

    哦

    (⊙o⊙)哦

    Σ(°△°

    林东与武珝是目瞪狗呆

    慕容雪这是翻白眼，说道她俩：”瞧你们没见过世面的样子，这种咱们与吐蕃这种关系么，敌人啊，你还以微他们会把这张纸真的供起来么？“

    林东暑期大拇指：“真是不愧是大唐的明尊圣帝，看的透彻，那么接下来呢，该如何做？”

    抱着西瓜，挖两勺子，变吃边说

    “这事简单，从现在开始积极的往高原的驻军那里运输粮食派遣作战人员，在明年开春之际发动攻势，一举拿下吐蕃的最后的粮食产地，逼迫他们决战”

    ”高原的耕种瞬间比我们的要晚一些，不影响四川地区的耕种，至于吐谷浑那边，多数是以游牧为主，不受耕种影响，骑兵战马交给小白你了“

    李明达将这个任务交给慕容雪，没有说明意思，但慕容雪心里明白，那是说联系慕容彦义让他准备起兵参与最后的战争，为慕容彦义归附大唐铺路。

    一个大唐通缉的敌人，要想顺顺利利的归来有个反转的剧情是最好的了，悬崖勒马回头是岸，帮助大唐击败敌国洗刷自己当初的罪名，封侯拜相美滋滋。

    “好滴，我知道啦战马的问题交给我了，对啦上次去棒子国犯事的那两万人，这次带上他们不？”

    上次去棒子国？

    李明达回向起来，是袖手旁观圣教骑士团剿灭作乱的突厥的那些人。

    “你自己考虑吧，这段时间来惩罚效果咋样“

    “没了中原地区贸易的订单，他们的以前富裕的生活自然是没了，粮食也是很勉强，又不能抢夺，靠着低价贩卖一些牛羊勉强过到现在，瞅着也差不多”

    说着话，慕容雪脸色带着不少的怨气，自己亲手扒拉出来的2万精锐关键时刻给她掉链子，那些领头的慕容雪丝毫没有给他们宽恕，部族受到了应有的惩罚，这就是草原游牧部族的规矩，他们不但没有反抗闹事，反而是认为是应该的。

    这就是为什么中原王朝与草原部族战争胜利后过不几年草原就会出现新的叛乱的原因，整理起来就是因为文化习俗的诧异，草原部族讲究优胜劣汰强大的统治弱小的，惩罚是必须的。

    作乱错误的决定没有受到惩罚，他们大多数人不会认为你是仁慈，而是实力不够。

    “差不多就带他们打一场看看情况吧，有惩罚有奖励做到胡萝卜要大棒一起来”

    “好滴”

    太极殿上

    房玄龄瞅着慕容雪、武珝、林东去的地方就知道李明达几个人在干嘛。

    吃东西呗

    零食从来没少过

    自己面前，八个禁卫压着禄东赞与桑吉，正在看无条件投降合约呢。

    上面条款不少，涉及到军、政、民、生涵盖了完整国家的几乎所有机构和生活相关的东西。

    别看条款不少

    核心内容就是几个字：投降，听爸爸的安排。

    禄东赞与桑吉又不清楚这种情况，开始一条一条的看，一条一条的问，房玄龄一条一条的解释。

    禄东赞与桑吉认为不合理的地方，房玄龄就拿出最后的一条：如有不详细地方，由大唐视情况而定。

    经过大半天的比对，禄东赞与桑吉签下来了这份无条件投降的书，二人随后被押送回了使馆，第二天大唐昭告天下吐蕃无条件投降，二人也在同一时间一起被遣送回吐蕃。

    未完待续

    。手机版更新最快网址：m.


------------

第五百三十条 不可能

    昭告天下后

    天下是一片的哗然

    吐蕃这就倒下了？

    预示着大唐周围再也没有敌对的国家了！

    大唐一统华夏大地了~！

    额的嘛呀

    这不是就是说大唐在明尊圣帝李明达的统治下，完成了千年来第一次的华夏大地的大一统嘛。

    史官们兴奋无比，终于可以写上点干货了。

    明尊圣帝X年X月X日，在太极殿上回见吐蕃使者，帝王之气怦然而出压迫四方拜服，吐蕃使者签下无条件投降书接受大唐的统治，从此以后沐浴在我伟大的明尊圣帝的荣光之下....

    洋洋洒洒数万字来描述但是的情况

    至于外面

    天下百姓无不拍手称赞

    学子们纷纷写书写诗词来赞美

    真蜡、林邑、骠国三个东南亚国家的使节着是上书表示：大唐爸爸我们什么时候也并入您的统治之下啊，还有啊我们可是先来的，不能让那些吐蕃人抢了先。

    三个国家这种积极向上的表现，没有吝啬给他们排前的承诺，各个藩王的待遇也必吐蕃的要好上一个档次。

    大家都很开心

    除了禄东赞与桑吉这两拨人

    知道他俩路上一定不会老实，李明达在签订了合约后早早的让他们离开，还刻意派遣大批禁卫礼送出境。

    到了高原上，他俩爱咋地咋地

    至于遵守合约

    李明达又不是小白，怎么可能信这个。

    慕容雪的征兵手令再次抵达吐谷浑、宣布上次二万人的部族再这次征兵的范围，给他们最后一个机会，明年开春打下吐蕃将功赎罪，如果再闹事，将会被彻底失去独立部族的机会将会接受其他部族的瓜分。

    那么久的惩罚，往日的富裕的生活一落千丈，这种差距是实打实的，他们都眼巴巴的等着这次征召呢。

    听闻有他们自然是非常的激动，着预示着他们的惩罚即将结束，美好的生活再次来临，机会就在眼前。

    这就是犹如饿了三天的狼，听说自己三天后可以出来捕食，开始积极的打磨自己的爪牙。

    川蜀那边

    一道圣旨抵达，调拨内陆的驻军千万川蜀之地备战，川蜀的驻军开拔到高原的堡垒之上。

    川蜀之地作战的指挥交给了赵云和征调而来的庞统，李儒去倭州接替庞统的工作。

    甘宁与吕蒙在南方训练水师督造舰船准备南下东南亚，接收真蜡、林邑、骠国三个国家，顺道把某些岛国的猴子清理一番。

    再调集人员让他们驻守好马六甲海峡，以防止某些穿越者的闯入。

    王蒙被调拨到攀枝花的工厂，不再主导军事培养工作，开始用他的军械知识提升大唐的钢铁工业，尤其是一条要在半年的时间内准备好李明达推平吐蕃要用的大杀器，保底十台。

    禄东赞与桑吉回到了吐蕃高原上，将他们一路押送的大唐军卒离开，他们俩要打要和是他们自己的事情。

    这一路上禄东赞与桑吉都在找机会与对方对话，现在终于有了机会。

    哼

    哼

    二人有仇不直接拔刀就是好的了。

    禄东赞开口就没给桑吉好听的：“桑吉，你个蠢货直接拉低了我们吐蕃的谈判筹码，你对得起我们的吐蕃一族吗？”

    桑吉也是毫不客气：“如果不是你们背地里与大唐结盟，坑害我们，我们至于这样吗，整整数万勇士啊被大唐打得七零八落，粮食没了人也没了”

    这可是大实话

    禄东赞也是有点揪心，这些人里面虽然奴隶不少，可是能打仗的勇士也不少，一次战斗都没胜过，大唐太可怕，这还是大唐受到了高原的制约，果是在平原上，被慕容雪十万铁骑的世纪冲锋支配的恐惧再现。

    忍不住打了个寒颤

    桑吉好奇的问禄东赞：“你干嘛，抖尿呢？”

    禄东赞老脸一红，气氛的回到：“你才抖尿呢，我在想如何应对大唐这次的攻击”

    桑吉直接歪了歪嘴：“还能咋地，让你们松赞干布赔礼道歉，再说吧”

    “凭什么？”

    “你们先跟着大唐坑我们的”

    “我们没有”

    “那凭什么只有我们挨打，你们那边得粮食，别说是大唐的离间计，即使是知道又能如何，下次你能保证他们不会抓着我们一个打~！”

    保证啥，禄东赞能保证么，自然是不能，大唐只会听他们的帝王李明达的，至于禄东赞你只是一份敌国的军功。

    禄东赞沉默不语吗，桑吉也没什么话可说了。

    二人骑在马上沉默了大半天，最后各自领着自己的人往回去，将时期禀告给自己的主子去，至于未来到底是打是和还是很光棍的直接履行合约那是他们当家人考虑的事情了。

    桑吉与禄东赞回去各自将当时的情况汇报了一边，这种有官方记录的事情，桑吉和禄东赞也没有撒谎，将现场的情况描述一边，把对方贬低一番实话实说了。

    松赞干布身边是自己的得力的支持者们支·赛当汝恭顿和娘·赤桑扬顿与禄东赞他们窝在松赞干布的书房里。

    四个人都是阴沉着脸，这种事情在他们的心里有了底线不假，事儿到了眼前心中难免有些失落。

    本性就是这样

    大家你瞧我

    我瞧你

    也没人埋怨禄东赞签下的合约，要是他们在，估计也差不多。

    “咳咳，诸位不要沉默了，都说说吧，是履行还是继续”

    松赞干布作为首领，知道不能一直拖延下去，早早做决定才行。

    禄东赞着是率先开口：“这次是我禄东赞辜负了诸位的所托，我愿意承担所有的责任”

    支·赛当汝恭顿安抚禄东赞：“东赞大哥，别这样说，这种情况都怪那个桑吉”

    娘·赤桑扬顿：“大唐的明尊圣帝也非凡人啊，按照东赞的话讲对方根本没有打算给我们机会，谈判只是我们一厢情愿的做法，明年必然会派兵前来。”

    松赞干布：“娘·赤桑扬顿、支·赛当汝恭顿，两位说的不错，我们吐蕃的这次危亦”

    禄东赞举起爪子来：“莫非真的要与达赖联合？”

    支·赛当汝恭顿与娘·赤桑扬顿脸顿时黑了。

    “不可能”

    “达赖必须死~！”

    未完待续

    。手机版更新最快网址：m.


------------

第五百三十一章 猜忌

    松赞干布张张嘴本来想要劝说一下支·赛当汝恭顿与娘·赤桑扬顿两人被禄东赞一个眼神给顶了回去。

    开嘛玩笑

    支·赛当汝恭顿与娘·赤桑扬顿两人的亲兄弟可是被达赖人杀死不说尸体还收到了羞辱，要他们跟着达赖和好，他们现在不派兵攻打达赖已经是很给他们面子了。

    “二位说的不错，我也认为达赖必须死，具体的如何做我们在合计合计”

    支·赛当汝恭顿朝着自己身边的娘·赤桑扬顿使眼色：”天色不早了，不如明天找个时间再说吧“

    娘·赤桑扬顿与支·赛当汝恭顿多年的朋友一个眼神他就知道自己好朋友是意思当即也表示：“时间确实不早了，天黑风雪也不小，不如明天找个时间再说”

    松赞干布点点头：“那么明天再议吧”

    禄东赞起身将支·赛当汝恭顿与娘·赤桑扬顿送出，一路上他想开口劝说一下两人，关于达赖的事情，想想还是算了，二人的怨气不小，他们的部族内部也是如此，如果硬要他们与达赖合作，保不齐会出更大的乱子，不如任他们所为，达赖他们也该为自己的行为付出点代价。

    大唐看似把他们出路堵死了，其实禄东赞觉得并非如此，他们还有一线生机，却不是在吐蕃，而是在大唐的内部，禄东赞希望通过与大唐的世家联系一番，花费代价让他们出点力，在禄东赞的眼里，被李明达打压清理了那么久的世家一定会很乐意做这件事的。

    送走支·赛当汝恭顿与娘·赤桑扬顿二人，禄东赞将自己的想法告诉了松赞干布。

    松赞干布沉思了半天：“真的可以吗？我怎么听说大唐的世家已经没有了往日的辉煌？“

    “臣也听说了，不妨试一试吧，臣觉得他们应该是表面顺从背地里一定想要重回往昔的地位和权利“

    “行，你不妨试试，可要从那里人手，我们与大唐内部联系并不多，以前的路都断了，难道还从慕容彦义那里？“

    禄东赞咬咬牙：“还是从慕容彦义那里走吧，我在他部落等待大唐官方同意入长安的时候慕容彦义身边有不少的大唐珍惜的物品，他应该与那些时间有些联系”

    松赞干布觉得这事情还是不靠谱，提醒禄东赞：”这个事情我觉得还是很难，两手准备吧，不能寄希望于慕容彦义和大唐的那些世家，我们要做好与大唐决一死战的准备。“

    见松赞干布意志坚定，禄东赞有些不忍心伸手戳破他的梦想，大唐长安城的繁华富庶、皇宫禁卫的那比他们这些首领都华丽的坚固的铠甲，充分表明了一件事，吐蕃真的不如大唐，2个都不是对手，更何况现在还在闹内乱。

    支·赛当汝恭顿与娘·赤桑扬顿手里目前掌握着他们阵营超过半数的军队，他们二人对达赖是恨之入骨，合作显然不可能的达成，如果真的要压着二人与之合作，保不齐吐蕃就分裂成了三家了。

    与松赞干布告别，禄东赞从松赞干布的行宫你出来带着人回到自己的府邸，回家以后的禄东赞并没有立刻休息，而是坐在自己书房里思考未来的路该怎么走。

    这是问题从他被礼送出境的第一天他就在思考，奈何一直没有想出来，无论如何都达不到他心中最满意的那个想法。

    吐蕃要自立即使是现在做不到，也要为未来做准备，

    首要任务要清除达赖的势力

    还要获得的大唐禁卫那样的铠甲武器

    迎娶大唐的一个公主

    这条路貌似很早已经堵死了，那么可不可以找一个大唐大家族作为联盟呢？

    慕容家族貌似不在此列了，慕容雪地位超然，大唐明尊圣帝是不允许慕容家族做出来这种事情，那么突厥如何？

    貌似可以试试

    再然后就是大唐的一些家族了，如果可以的话吐谷浑的一些部族也可以试着下手。

    给松赞干布大人或者是儿子找一些的联姻的家族，哈哈哈，他会感谢我的。

    想到了办法，禄东赞美滋滋的睡了。

    支·赛当汝恭顿与娘·赤桑扬顿二人离开松赞干布的行宫，在风雪中二人在侍从的保护下前行娘·赤桑扬顿就问支·赛当汝恭顿：“哥哥，你要怎么做？”

    “我的兄弟你看出来了么，松赞干布大人有意达赖求和的意思，如果这样我们的兄弟的血仇怎么报”

    “我明白，哥哥只要你一句话，我们就带着族人跟你走，我们手里有人有兵不怕任何人，可我们去那？”

    支·赛当汝恭顿提醒娘·赤桑扬顿：“你还记得前些时间，三连招就把我们二人拿下的大唐统帅吗？”

    白马银盔银甲亮银枪，威风凛凛的赵云出现在他娘·赤桑扬顿的脑海中，那种潇洒英武的身姿，华丽的枪法以及三两下就他们拿下的武力值。

    带着崇拜的声音娘·赤桑扬顿回答支·赛当汝恭顿道：“我记得，那个赵子龙很强，我们不是对手，我很敬佩他，哥哥的意思？”

    ”赵子龙上次放过我们，必然是对我们俩有所图，如今禄东赞从大唐回来带来的所谓的无条件投降书，我觉得当初放过我们完全就是为了拉拢你我二人”

    见娘·赤桑扬顿竖起耳朵在听，支·赛当汝恭顿继续说道：”大唐这次只许给了我们胜利一方一个藩王的爵位其他的就没了，到时候你我二人帮助松赞干布赢得了这场战争以后我们又能的到什么？“

    “也许只有一些过日子的钱财罢了，那些我们的罪的人未来想要报复怎么办？或者是大唐为了吐蕃能在他们掌控之下把我们剿灭了怎么办“

    “还有....”

    娘·赤桑扬顿见支·赛当汝恭顿吞吞吐吐的不说下去，心急的不得了追问支·赛当汝恭顿：”还有什么，哥哥你到时说啊~！“

    唉

    支·赛当汝恭顿叹息一声盯着娘·赤桑扬顿闷声闷气的说：”下面的话我只是个猜测，你不要乱说乱想“

    “哥哥你说吧，我保证不乱说乱想“

    “如果我是说如果，禄东赞与松赞干布为了未来的地位，秘密的把你我二人杀死，嫁祸给大唐或者是达赖，来获取我们族人的支持和效忠呢”

    未完待西

    。m.


------------

第五百三十二章 各自谋划

    “不可能，我不相信松赞干布大人会这样做”

    风雪中

    支·赛当汝恭顿拍了拍自己身边有些惊愕的娘·赤桑扬顿的肩膀，语重心长的说道：”我的兄弟，我也不会相信这种事情，为了我们族人的性命未来，我们要做预防，明白了吗？“

    害人之心不可有防人之心不可无，支·赛当汝恭顿说的这句话的道理娘·赤桑扬顿他心里明白了。

    娘·赤桑扬顿：“哥哥我听你安排”

    “回去以后告诉族人们准备好一切，如果我们俩有什么意外就与东部大唐驻军联系，投靠他们，相信赵子龙一定接纳我们的族人，如果松赞干布执意要与达赖联合，我就带着人投降大唐”

    支·赛当汝恭顿眼中闪着复仇的怒火，在风雪的交加的黑夜里犹如一团燃烧的火焰。

    盯着支·赛当汝恭顿与娘·赤桑扬顿看的娘·赤桑扬顿在支·赛当汝恭顿的眼里仿佛看到了自己那天冤死的弟弟。

    握紧自己的双手娘·赤桑扬顿双手搭在支·赛当汝恭顿的肩膀上：“哥哥，我跟着你”

    “好兄弟”

    “讲义气”

    二人达成共识，风雪是冷的，他们的心和血是热的。

    已经入睡的松赞干布还不知道自己的两位强有力的支持者的心离他越来越远了。

    达赖这边

    桑吉回来带来的消息，达赖虽然不满意，可也没说太多，这些都是他吩咐过的底线，心里不舒服是不假，多数还是朝着禄东赞发泄，都怪他出来搅局。

    加上桑吉的一番添油加醋幻想带入的实话实说，在达赖的眼里，禄东赞这样完全就是与大唐达成了秘密协议。

    达赖自然是不甘心，与自己那同阵营的支持者表面上对着禄东赞一阵的臭骂，暗地里盘算他们自己心里的小九九了。

    与松赞干布联合还是趁着松赞干布不防备先下手呢？

    有些人想与松赞干布联合，有些人表示观望，少数人认为应该先动手。

    达赖就是那个想要先动手的，他看上了李明达许诺的吐蕃世袭藩王的爵位。

    大唐比吐蕃强大，地域比吐蕃辽阔，人口也是多得多，大唐的藩王的含金量比一个吐蕃的实在是高出来太多了。

    别说是藩王了，即使是郡王也有不少人打破头的要，如此的高额的爵位，让达赖蠢蠢欲动。

    达赖本想着说服自己的支持者们一起下手，发现他们貌似有半数的人打算保持观望，这可不行。

    他们不动手自己根本没有把握打赢松赞干布。

    自己的想个办法

    招来桑吉

    “走之前我吩咐你的计划做的如何了？”

    计划？

    暗杀禄东赞和松赞干布的？

    桑吉想了想说道：“哦，大人正在安排，还没有达了最低的要求，如果现在动手很大可能性是失败”

    达赖眯了眯眼睛，桑吉以为他要责罚他慌忙的解释：“达赖大人，我这次出使大唐耽误了不少的时间，很多细节都没来得及吩咐，再给属下一个月就可以了”

    摇了摇头达赖倔强桑吉：“一个月时间太长了，我只给你三天时间”

    三天？

    他喵的三天根本完不成好吧~你这是为难我桑吉啊达赖~！

    “大人，三天完全不可能完成任务”

    达赖高深莫测的对着桑吉说道：”为什么要必中，有时候成功比还不如失败的效果好呢！”

    桑吉听出来达赖的弦外之音，拍马屁的说道：“达赖大人智慧不是我这只小虾米所能比拟的，达赖大人，您说要如何做？”

    “去找几个支·赛当汝恭顿与娘·赤桑扬顿部族的里的探子，让他们混入松赞干布的队伍里，找机会去射杀禄东赞与松赞干布两人，事情成败就无所谓了，如果松赞干布死了我们就宣布问为他们复仇，如果他没死我就跟松赞干布联手去把支·赛当汝恭顿与娘·赤桑扬顿两个部族给灭了“

    “这样不但可以分裂松赞干布的实力，还能让我们羽翼丰满，失败和成功对我们来说都有利，一箭双雕”

    着是嫁祸啊~！

    桑吉心里对达赖的卑鄙有了新的认识，认识归认识，马屁还是跟上了：“达赖大人英明、小人佩服、对您的敬佩犹如.....”

    洋洋洒洒数千字

    桑吉拍的很开心

    达赖也很享受

    二人沉寂在自己谋划的幻想中

    三天后

    松赞干布与禄东赞一脸的揪心坐在松赞干布的书房内，周围的侍从早已经离开，他们不敢在这里站着，气氛太压抑了。

    “大人，支·赛当汝恭顿与娘·赤桑扬顿二人也许只是一时的气氛，不会背弃您的”

    松赞干布了一脸的苦笑，如果是2天前我没有一意孤行要与达赖结盟也许他们不会，现在难说啊。

    “支·赛当汝恭顿与娘·赤桑扬顿二人的营地开始往外迁徙了，着是防备我啊！”

    “也许是在防备达赖呢？”

    达赖

    松赞干布摇头否决了禄东赞的猜想：“达赖手里有什么可用的人嘛，除了桑吉一个能在背地里做些小动作外，达赖的手里没有一个可用之才，如果不是他们的人实在是太多了，不然我们早就把他们拿下了“

    松赞干布开始问候达赖的身体健康、家庭和睦、生活心腹问题，显然这次事情对松赞干布的打击实在是太大了。

    支·赛当汝恭顿与娘·赤桑扬顿二人因为自己强硬的态度要离开自己，虽然他们明确表示不会与达赖合作，可松赞干布怕啊。

    怕啥

    自然是怕输

    大唐许诺的藩王爵位，达赖一定也很眼馋，保不齐会下黑手，自己手里少了一半的力量，他还真有点担心自己打不过达赖。

    局面有些危险

    松赞干布开始思索破局的办法。

    禄东赞内心对松赞干布前两天开会时候样子到现在还在头疼，哪有逼着让一个部族的首领与杀害自己亲弟弟凶手握手言和的。

    明明知道这事情不可能，还要硬着来，当本来弱势一方的松赞干布阵营变得更加的虚弱。

    思来想去

    禄东赞想到了一个主意

    “松赞干布大人，我有个馊主意，不知道您觉得可以吗？”

    未完待续

    。m.


------------

第五百三十三章 开始

    “你想做什么？”

    ”达赖不是在我们这里安插了一些探子么，不如我们利用他们去给支·赛当汝恭顿与娘·赤桑扬顿添乱甚至说.....“

    禄东赞没有言明，松赞干布与他多年的写作听出来了其中的味道，警告禄东赞。

    “刺杀不行，我们多年的合作了，事情一道暴露你我二人将会陷入不仁不义万劫不复的地步“

    果然是知音啊，一句话没说完对方就知道自己什么意思。

    好基友一辈子

    “大人既然不同，那就换一种方法好了，比如说散步消息手支·赛当汝恭顿与娘·赤桑扬顿二人要找达赖报仇，引发他们的纷争我们趁机做那黄雀”

    松赞干布身为一方势力的领袖自然也不是愚人，知道该如何去做。

    “善，就按照东赞你说的安排吧”

    禄东赞点头，离去

    松赞干布望着禄东赞的背影忍不住叹息：“东赞啊，你路走偏了啊，支·赛当汝恭顿与娘·赤桑扬顿我们的好兄弟，虽然不愿意与达赖联合，也不能如此的做“

    “唉”

    要不要去派人通知支·赛当汝恭顿与娘·赤桑扬顿一声。

    想了想最终还是没有去做，他在位自己利益考虑，大唐铁骑势不可挡，他现在需足够的力量来应对，支·赛当汝恭顿与娘·赤桑扬顿手里的力量与达赖手里的力量都是他所需要的。

    支·赛当汝恭顿与娘·赤桑扬顿真正在搬迁吗？

    自然不是，所谓的迁徙只不过是表明一个态度，大冬天的风雪中，带着大批人迁徙无异于闲的没事找死一样，支·赛当汝恭顿与娘·赤桑扬顿二人只是表达自己对这件事情的不满。

    达赖听闻此消息是喜上眉梢，桑吉也是开心的不要不要的，这是好事啊，原本的嫁祸计划还缺的就是支·赛当汝恭顿、娘·赤桑扬顿与松赞干布、禄东赞四人之间的矛盾。

    现在矛盾有了刺杀成不成功，未来他们私人之间的矛盾已经形成，这就是一道愈合不了的伤疤。

    “桑吉，加紧行动！”

    “是，达赖大人”

    支·赛当汝恭顿与娘·赤桑扬顿的营地，二人窝在一个房间里，中间的火盆里烧着牦牛粪便，牦牛的粪上架着一个水壶，高原的原因水很难烧开，二人端着一碗酥油茶，缺没有心情喝。

    呼呼呼

    阵阵的寒风吹过

    屋子里的暖和的尽头也就是那样子。

    二人坐在一起好久了都没说话。

    “哥哥，我们就这样会不会被达赖钻了空子“

    支·赛当汝恭顿抬起头回答娘·赤桑扬顿：“达赖想钻空子是必然的，但是我们可以先下手为强”

    支·赛当汝恭顿的话娘·赤桑扬顿觉得有些不可思议：”哥哥，你想做什么？攻打达赖他们吗？我们的族人大多数并不这里！“

    支·赛当汝恭顿指了指外面达赖的居住地行宫的位置：“不需要，我们只要让达赖死或者伤了就行了”

    “啊？”

    娘·赤桑扬顿表示不理解，这种弯弯绕绕的不适合他。

    支·赛当汝恭顿给娘·赤桑扬顿解释：“让我们知达赖那边的人给松赞干布和禄东赞二人的探子下达假的刺杀命令，刺杀达赖，成与不成都无所谓，这样一来就会堵死了禄东赞想要联合的路，我们也可以接着机会报了弟弟们的仇”

    娘·赤桑扬顿觉得计划有漏洞询问支·赛当汝恭顿：”如果那些探子不认我的假命令怎么办？“

    这还真是个问题。

    支·赛当汝恭顿想了想：“那就让我们的人假扮，反正事后不认账就行了”

    “好”

    “去联络我们的人吧”

    “现在啊~！”

    “早点做了早点结束省的到时候出意外”

    ”好的“

    支·赛当汝恭顿与娘·赤桑扬顿二人去联络自己的探子，准备给达赖送一个大礼。

    然而

    达赖与桑吉

    松赞干布与禄东赞

    支·赛当汝恭顿与娘·赤桑扬顿

    三家没想到的是，他们三方面谋划的事情，还有人在背后准备着，达赖的阵营里面对达赖有些不满意的，或者是准备嫩死达赖自己获得那大唐唯一一个藩王名额的。

    他们偷偷摸摸的聚在一起。

    “哥几个咋整”

    “派人把达赖杀了不然我们根本没有机会”

    “松赞干布也必须死”

    “禄东赞要是”

    “那个讨厌的桑吉”

    “支·赛当汝恭顿与娘·赤桑扬顿也不能放过，他们的手里的人多势壮的”

    “那么大家合计合计一起上吧”

    “成”

    “就今天晚上动手”

    “事后我们在公平竞争”

    “好”

    入夜时分

    松赞干布的行宫、禄东赞的住所、达赖的行宫、桑吉的住所、支·赛当汝恭顿与娘·赤桑扬顿的营地内，几个侍从、侍卫悄悄滴偷偷滴摸摸滴从自己的岗位、房间溜出来，他们的怀里揣着毒药匕首短弩，朝着自己既定的目标行径。

    一路上他们各种的与守卫斗智斗勇，靠着自己的机智和身份瞧瞧的接近了自己的目标。

    几乎是在同一时刻，他们抵达了自己的目标的不远处

    开始了他们人生中最精彩最刺激的一次表演

    入夜

    原本应该是宁静的吐蕃都城拉城，四个不同的位置分别出现了骚乱的。

    喊杀声与火光接二连三的出现

    惊动了城里的所有人的。

    居民们纷纷起来，他们茫然的看着起火的位置。

    那是他们领袖的住所啊~！

    “怎么了？”

    “什么情况？”

    “莫非是打起来了？”

    “一定是黑心的达赖下手了，兄弟们抄家伙”

    ‘一定是万恶的松赞干布下黑手，兄弟们拿武器“

    “一定是支·赛当汝恭顿与娘·赤桑扬顿找我们报仇了，兄弟们跟他们拼了”

    “一定是达赖那些狗东西要害我们，杀了他们报仇”’

    漫天的风雪

    寒冷的北风

    意思没有能将这场动乱压制下来的力量

    随着骚乱的越来越大

    整个城市里到处都是喊杀声，火光的地点是越来越多，伴随着哭喊声随着风吹走。

    一夜之间

    仿佛整个世界都变了

    第二天太阳从东方升起，照耀这座古老的城市的残檐断壁上，幸存者们抬头看着太阳，眼泪下来了.....

    未完待续

    。m.


------------

第五百三十四章 不一样的想法

    骚乱持续到了中午才算平息下来

    禄东赞脑门子上缠着布上面带着不少的血迹，松赞干布的胳膊与手臂上也又不少的伤痕，他的脸色很难看，蜡白蜡白的。

    昨天晚上他中了毒，靠着吃点恶心的东西催吐了不少才活了下来。

    禄东赞着是被刺杀，脑袋上伤痕是逃跑的时的撞得虽然事后刺客门都死了，临死前他们放火的放火抵抗的抵抗造成了不少的麻烦。

    “大人，您认为这事怎么算”

    “一定是达赖他下的手”

    “我们要复仇吗？”

    “必须要复仇，你去联络下支·赛当汝恭顿与娘·赤桑扬顿两人，我们一起带兵和达赖他们决一死战”

    “是”

    摸了摸自己的额头，禄东赞发誓一定要让达赖好看。

    达赖的也没好那里去，一条大腿上绑着厚厚的布条上面，斜躺在他的床榻上，脸色黑漆漆的是昨天刺杀时候自己一不小心打掉了油灯，油灯烧着了房间里的地毯，一场大火熏的，还好是起了火，惊动了外面的侍卫，不然稍微晚一点他小命就没了。

    达赖很生气：“桑吉，去联系我们的人，准备与松赞干布决一死战”

    达赖身边的桑吉，头上裹得跟木乃伊似的，他昨天晚上被袭击一只耳朵被割掉了，眼睛也瞎了一个，腿上还有2处刀伤痕。

    昨天也不知道从哪里冒出来的一大堆的刺客见到桑吉就是下狠手，桑吉开始还能抵抗一二，可是后来越来越多就不行，这帮人还明显不是一窝的，开始他们还差点打了起来，瞅着都是要杀桑吉的干脆联手了。

    还好平常桑吉知道得罪了不少人，自己的侍卫是不少，自己的侍卫来的也算快，可是对方人实在是有点多，耽误了不少时间，他的一只耳朵被砍掉了，大腿上挨了两刀，身上还有几处刀伤，有衣服裹着看不见。

    真他喵的疼啊

    ”大人，我觉得这次刺杀不一定只是松赞干布的人，那些不满意咱们的人也在其中“

    达赖忍不住疼，呲牙：“我知道，这次少不了他们的事情，可是现在不一样了，先把松赞干布他们打败了，再说那些人的事情，哎呀，去给我弄点止痛的药去”

    “是”

    桑吉其实也是疼，麻溜的去准备了，吩咐下属通知那些部族的首领来开会。

    大半天人陆陆续续的来了

    瘸腿的

    断胳膊的

    身上到处都是伤痕的

    还有瞎眼的

    有个比桑吉还惨，没了两只耳朵的。

    还有2个没来的

    达赖瞅着自己阵营的人的凄惨的样子，表面上和同情愤怒：“禄东赞他们太不讲道义了，竟然这样对我们，我们一定要报仇，对了大都和莫南呢？”

    “达赖大人，大都昨天晚上被刺客杀死了，莫南逃跑的时候掉粪坑淹死了”

    (⊙  o  ⊙)！

    真惨

    达赖差点没忍住笑出来^(*￣(oo)￣)^声音，是在是太惨了。

    让你们跟我作对

    死了吧

    我很开心

    其他人瞅着达赖的样子，心中纷纷猜测昨天晚上的那一批刺客到底是不是达赖派的人，不然怎么会下手那么狠毒不说还能准确的找到他们的但是的位置。

    他们那里知道其实完全就是他们这群部族的头头们害怕达赖死了有人跟他们争夺，互相派人下的手。

    至于桑吉完全就是仇恨吸引的太多了，很多人都对他不满意想让他死。

    达赖那里为什么没去那么多的刺客是因为达赖身边的护卫太严格了，有些人压根没冲进去里面就动起手来了，火是他们那些人放的，所以达赖这边昨天夜里最亮堂。

    支·赛当汝恭顿与娘·赤桑扬顿营地里，骚乱结束的最早，他们二人由于昨天晚上在一起，护卫力量多出来不少，刺客没有下得了手，只是点了火放了趁机放了两箭就走了。

    再然后支·赛当汝恭顿与娘·赤桑扬顿两人看到城里混乱，想了想没有派人进去。

    混乱也不会持续那么久，至于为什么起因还是因为开始的计策，支·赛当汝恭顿告诉了想要派兵进去帮忙的娘·赤桑扬顿：“如果现在派人进去，混乱停了没有足够的仇恨松赞干布与达赖是打不起来的，我们的复仇还是没有机会”

    想想自己兄弟死后的样子，娘·赤桑扬顿听了支·赛当汝恭顿的劝告。

    骚乱结束

    禄东赞派人来请他们去商议要事情。

    “吾二人知道了，回去告诉禄东赞我们稍后就去”

    ”是“

    使者瞅着支·赛当汝恭顿与娘·赤桑扬顿再看看他们的营地，损失并不大，心中一番狐疑，最后多看了两眼才走。

    支·赛当汝恭顿与娘·赤桑扬顿对视一眼。

    “哥哥，你算计的没错”

    “必然的，现在我们收拾一下，准备准备去吧，看看禄东赞想说什么”

    “好的，不过他们会不会认为昨天晚上是我们下的手啊，刚才那个使者走的时候眼神有些不对劲”

    支·赛当汝恭顿皱着眉头，娘·赤桑扬顿给他提了醒，那个使者刚才确实是多了他们几眼，如果是以前松赞干布与禄东赞也许不会相信什么，可昨天的情况就难说了。

    支·赛当汝恭顿心中一阵的计较：“那么我们就多带些人去吧”

    “行”

    就像是支·赛当汝恭顿与娘·赤桑扬顿两人刚才想的一样，传信的使者瞅着支·赛当汝恭顿与娘·赤桑扬顿两人的营地火迹很少，部族内部也没有大规模骚乱的迹象，心中有了不一样的想法。

    莫非昨天晚上的刺客是支·赛当汝恭顿与娘·赤桑扬顿二人也有很份，不然他们的营地怎么会那么的干净整洁，你要知道昨天动乱可是周围没有一处比他们俩居住的地方更好的了。

    禄东赞听了以后心中也是一番的疑惑

    为什么支·赛当汝恭顿与娘·赤桑扬顿会在一起

    为什么他们的营地没什么事情

    难道真的是他们你不满意他禄东赞和松赞干布趁机下的手？

    不

    不应该是

    也许有什么误会

    支·赛当汝恭顿与娘·赤桑扬顿为了自己的安全带了不少人去参加会议，禄东赞与松赞干布看着支·赛当汝恭顿与娘·赤桑扬顿再想想使者的描述，心中一阵的怀疑，看支·赛当汝恭顿与娘·赤桑扬顿的眼神都变了。

    未完待续

    。m.


------------

第五百三十五章 好消息好消息

    他们这是要闹造反吗？

    问我松赞干布对不起在先，可是不至于这样吧~！

    瞅着松赞干布眼神有些不对劲，禄东赞是多聪明的人，先开口将事情揭过去：“外面现在还是有些混乱，支·赛当汝恭顿与娘·赤桑扬顿二位族长多带侍卫一路上可还好？”

    支·赛当汝恭顿与娘·赤桑扬顿对视一眼。

    果然禄东赞与松赞干布对他起了疑心

    唉

    人心啊果然是会变的

    支·赛当汝恭顿点头：“没错，外面确实是有些混乱，昨天路过不是我与娘·赤桑扬顿兄弟在喝酒的侍卫们都在一起人多，不然十有八九也得受伤”

    听支·赛当汝恭顿一说松赞干布的心情好了不少，最起码支·赛当汝恭顿说的是实话。

    就是娘·赤桑扬顿的表情有些不自然

    松赞干布问他：“怎么了，那里不熟吗？”

    松赞干布问他?

    娘·赤桑扬顿刚才在想刺杀达赖的事情一时间被问到有些语塞，没有答上来了。

    如果这个时候支·赛当汝恭顿说话帮他的事情一定会让松赞干布怀疑，还好娘·赤桑扬顿反应过来。

    “松赞干布大人我在想今天晚上桑吉会不会有什么事情，如果他死了的话我们是不是可以趁机他们的给拿下”

    松赞干布身上的伤口疼了一下。

    疼痛让他对达赖的恨意更浓了。

    “希望他死了，一了百了，东赞你是我们的第一智者我们是不是要趁机把他们给杀了”

    禄东赞想了想：“加强我们的防御，我去派人打听一番，安全起见支·赛当汝恭顿与娘·赤桑扬顿两位的人马不如跟我们合在一起吧?“

    支·赛当汝恭顿与娘·赤桑扬顿二人来之前已经做好了准备。

    纷纷推脱

    “合在一起不如分成两块保险，我们可以互为犄角互相支援，这样一来即使是达赖来犯也有所顾忌”

    “支·赛当汝恭顿哥哥说的不错，我也是这样想的”

    麻烦了啊

    禄东赞知道两人已经不是跟他们一条心了。

    松赞干布心中也是这个想法，但是没有说出来，这个时候一旦说出来就是彻底的决裂了，达赖那边还不知道什么情况呢。

    不多时

    消息传来

    达赖那边差不多所有部族的头目都受伤了，还有俩倒霉的死了，相对于松赞干布而言，这边是幸运的多。

    支·赛当汝恭顿与娘·赤桑扬顿激动不已，大都和莫南都是他们的仇人名单中的。

    “太好了”

    “我们的兄弟，哥哥们为你报仇了，不过不要急剩下的都得给你们陪葬”

    二人挡着松赞干布与禄东赞的面好不掩饰自己的激动的心情。

    四人草草的商议了一番结束了这次的会议。

    会议结束对格局没有什么大的变化

    禄东赞与松赞干布的人马本身就在一起，支·赛当汝恭顿与娘·赤桑扬顿二人也是如此。

    达赖那边自然是要报仇

    一帮子人叫嚣复仇，还没开始就没了的动静，这是寒冬啊，根本不是大规模打仗的时候，闹腾一番还差不多，正在的打起来他们还是要等春季结束的秋季到来才行。

    争斗是为了什么

    还不是为了过得更好一些

    如今缺衣少食的

    在打仗

    刀伤箭伤痕没有足够御寒的冬季每一个口子都足以让一个勇士废掉，稍微深一些就是一条胳膊腿，再倒霉一点点就是一条命，松赞干布与达赖他们都损失不起。

    仇恨是埋下来了，自然不会如此的安稳。

    暗杀

    小规模冲突

    开始接连不断的上演

    整个吐蕃的拉城经过一番的折腾，迅速的衰败下去。

    寒冬消息传播的很慢

    松赞干布与达赖起冲突的消息传到长安城已经是一个月以后的事情了。

    然而还有让李明达跟更开心的事情，支·赛当汝恭顿与娘·赤桑扬顿派人联系了驻扎在高原东头的大唐军事统帅赵云了。

    赵云开始还纳闷到底为什么，仔细问人才明白过来，感情是与松赞干布与达赖的相处方面意见不统一了。

    二人为了复仇

    松赞干布与他们的想法背道而驰了。

    这个消息貌似慕容彦义以前说过，看来是事情没有结束而是继续发酵了。

    这对李明达而言其实都不叫事，不就是杀达赖么，直接了当的同意便是了，松赞干布与达赖到最后必然是只能存在一个，二人早晚都要决一死战的，何必是为了一时的联合放弃了直接的最大的支持者。

    根底没了怎么跟着达赖斗吧~！

    松赞干布幸运的是与支·赛当汝恭顿与娘·赤桑扬顿二人是死仇，不死不休的那种，不然达赖只要舍得下本钱，一番拉拢，吐蕃就是达赖的了。

    支·赛当汝恭顿与娘·赤桑扬顿二人愿意投降大唐，这是好事情，八百里加急送给赵云回信，告诉他答应对方的归附的请求，并且让他们继续保持现状的吐蕃情况，让松赞干布与达赖仇恨继续加深的同事保证二人不能有一个人单方面方倒下。

    只有这样，吐蕃才不会在一个冬天过去后联合在一起，给大唐明年开春前一击推平吐蕃的时间。

    消息传过去

    等着回信就行了，开心的不要不要的，李明达又有借口开酒宴了，也有借口吃点辣椒了。

    虽然只是辣椒的皮

    稍微有点辣味比没有强。

    “又有好消息啊，于小谦晚上准备好烤肉晚宴，叫上天牢里的人，一起庆祝一下”

    慕容雪举起双手赞成：“终于可以有机会吃辣椒了”

    “只能吃辣椒皮，种子不行“

    面对李明达的提醒，慕容雪施展了卖萌的技能

    n(*≧▽≦*)n

    亲亲抱抱举高高

    慕容雪的糖衣炮弹打过来

    李明达张嘴把糖衣吃掉，炮弹，教育一番让她老实。

    一番折腾

    自己没有占到便宜，无奈的慕容雪选择了聪明的小白不吃眼前看的策略。

    李明达大开宴席

    蹲在天牢的四人组是一脸的懵，又是什么情况。

    李承乾与李泰不用说了，他俩现在心里很清楚自己文韬武略吃喝玩乐那个方面都不如李明达，哪怕是找妃子也不如李明达。

    你一个爷们啥都比不过自己的妹妹，你还有啥可说的，直接跪安就对了。

    长孙无忌心事重重

    反而李墨云有些跃跃欲试的样子。

    未完待续

    。手机版更新最快网址：m.


------------

第五百三十六章 资源稀少

    酒宴依旧是在御花园举行

    这里变成了李明达举行宴会的专属地区之一，另外一个是太极殿。

    至于大唐最美的地方曲江池，李明达压根就没考虑过。

    倒是老李以前经常喜欢去的，在曲江池举办宴会什么的。

    风景秀美

    大唐的学子举办宴会带着自己心仪的妹子约会的最佳场所。

    无数的学子诗人在这里作诗留念。

    慕容雪没事也会去折腾一番

    差不多除了李明达外，其他人都是挺喜欢那里的。

    要问为什么

    咸鱼帝好吧

    能在窝里躺着绝对不会做起来

    自然是对于长安街角落里的曲江池没什么太大兴趣。

    咸鱼帝的宴会开启

    长安城不跟着吐蕃那种九十月飞雪的意义，现在正是好时节晚上没事做的宫女、太监以及老李的妃子们就会出来这里玩耍一番。

    本来要来玩耍的宫女，听说明尊圣帝要举办宴席，玩耍的宫女、太监们还有老李的家属们自然是走的远远的。

    禁卫们提前清场

    布置警戒

    收拾下现场

    准备食材

    一番的折腾

    还好李明达经常会干这事，所以于小谦对付起来是轻松自如。

    李明达邀请大臣们一起

    程咬金与尉迟敬德是最积极的，又有机会蹭吃蹭喝了。

    尤其是李明达手里的美酒，醉梦和百酿。

    醉梦和百酿的产量是越来越多，可是变成酒却是越来越少，多数都被李明达做成了酒精用于军事和医疗上去了。

    所以市面上的醉梦百酿也是越来越少，少到了几乎买不到了，只能是从李明达这里赏赐获得。

    唯一的途径

    必然是代表着价格的飙升

    价格飙升预示着有价值

    价值越高销买的人越多

    所以

    程咬金与尉迟敬德的偶尔会从自己的库充你卖出去点充当自己的不能告诉家属的花销。

    偶尔还因为二人打赌输互相输掉了不少，来来回回都是拿着那么点库存用。

    越喝越少

    越少越想喝

    很快二人就没了

    酒虫上来咋办，就去找人蹭酒呗。

    人家又不是不知道醉梦和百酿的珍贵，你想蹭酒也不是那么简单的。

    二人又不是省油的灯，脸皮厚什么事情都干得出来，很快就变成了臭大街的屎壳郎了，没人喜欢都是躲着他们。

    于是乎

    他们有了把目标对准了大唐存储醉梦和百酿最多的李明达身上，其实慕容雪的手里也不少，就是他们没办法，慕容雪比他们聪明的多好吧。

    各种的招式对迈慕容雪而言都是无效的，她比程咬金与尉迟敬聪明的多办法也是多的是。

    一番的较量二人完全不是对手

    只能是拱手认输

    “老黑我们又有机会了”

    “没错”

    “醉梦”

    “百酿”

    “嘿嘿嘿“

    “哈哈哈”

    二人开心的样子让一旁的房玄龄看着有点脑仁疼。

    至于吗

    不就是酒么

    跟着没喝过似的

    魏征拍了拍房玄龄的肩膀：“老房啊，你上次欠我的酒什么时候还”

    (⊙  o  ⊙)啊！

    “什么，我什么时候欠你了？“

    魏征黑着脸吼道：“什么时候欠我的？你再说一次~！“

    房玄龄挠了挠自己的头笑呵呵的安抚魏征：“别急，别急老魏，这不是上次喝多了么，一准还给你，一准的还”

    “少来这套，今天晚上你的酒都得给我，算利息知道不”

    房玄龄急了：”这可不行，哪能都给你“

    “六成“

    “二成“

    “五成“

    “三层”

    “四成”

    “三成”

    “四成”

    “三成”

    瞅着房玄龄咬着三成不松口，无奈的魏征选择了妥协，毕竟能喝回来一点算一点。

    二人达成交易

    携手进入

    然而他们的背后

    李绩和李靖也在协商

    “兄弟，今晚上是不是该我多喝点了”

    “兄弟，能不能改天”

    “兄弟这已经是第三次改天了”

    “哦，那好吧，事不过三么，今天晚上你就多喝点吧”

    “嗯”

    二人达成共识

    携手进入

    他们还不是全部

    辛亏一点，李明达家属们不会参与他们这种事情。

    至于市面上的醉梦百酿多数都是李明达的授意下，慕容雪作为牵头人，卖出去的。

    资金回收作为研发经费，继续从事科技研发。

    不能说李明达已经是帝王了钱财不是随便用

    其实不是这样的大唐的建设需要不少的钱财，李明达又不能强行的增加赋税，偶尔弄点额外的钱财是最好的，不用给大唐的财政增加负担，也顺便完成一些不不方便被目前朝堂所知道东西。

    不如自己让王蒙赶工的东西，大杀器，征服吐蕃的必需品。

    人员陆陆续续抵达

    宴席开始

    烤串开始陆陆续续的上来

    目前硝石制冰的技术已经应用，再加上海上捕捞业的兴起，很多海鲜都可以被运输到长安城，经过一番的冷冻存储起来。

    所以

    这次宴会有烤对虾和梭子蟹，以及一些海鱼。

    对于没有正面吃过海产品的大唐军政内阁管理层而言海海味还是很有兴趣的。

    于是乎又是一番的争抢

    全球这个时代没有任何的污染，所有的东西都很自然美味，简单的加热熟透了就行可以吃了。

    饭桌上

    李承乾、李恪、李泰、李治只顾着吃，在他们的心里做个乖孩子该吃吃该喝喝是最好的了。

    李恪与李治一直很羡慕李承乾与李恪的生活，因为他俩身边总是时不时的出来个人要么是旁敲侧击要么就是直接了当的问他们要不要试着反抗一把，当个皇帝啥的。

    李恪与李治是吓得不轻，二话不说当场就叫来自己身边的侍卫们把人送到锦衣卫那里去。

    开嘛玩笑

    他们可不想给自己的家人和自己找麻烦，大唐在李明达手里越来越强大，他们可比不上李明达的文韬武略，还有一点他们很确定自己如果敢点头，下一秒就会结束自己的一生。

    现在李恪与李治现在很想跟着李承乾与李泰一起蹲在天牢里，过着吃喝玩乐的简单的生活。

    然而李明达没同意，他们俩再进去虽然对大唐对自己的帝位影响不大，也会造成不少的麻烦。

    李明达的拒绝让二人怕怕的，举家搬迁到皇宫里，很少的外出，偶尔跟着老李一起修修仙问问道，没事去天牢里过得很开心。

    宴会上一切都还好，除了一个李墨云

    酒过三巡

    李墨云来到李明达的面前

    未完待续

    。手机版更新最快网址：m.


------------

第五百三十七章 教练我想打篮球

    “嘛事？”

    走动李明达跟前，李墨云反而有些尴尬，不知道该如何说了，想到了自己记忆中的一个梗，觉得现在拿来很合适：”教练我想打篮球“

    唉

    咱难道已经胖成安西教练么？

    揉了揉自己肥肥的下巴

    貌似还真有点

    “果然朕已经是双下巴，那么你想去那块打篮球”

    慕容雪凑过脸来好奇的瞅着李墨云问他：“在天牢里面待够了吧，外面的花花世界可好了，还有那么多大姑娘小媳妇的，为你老李家传宗接代吧~！“

    李墨云一脸的尴尬：“贵妃娘娘莫要调笑在下了”

    李明达想了想：“目前吧，朕打算去开发东南亚你有没有兴趣？远离中原王朝，不用跟着以前人产生过多的交集，是个不错的地方，帮着朕守住了马六甲为攻略中亚、西亚、非洲、欧洲做准备”

    李墨云跪倒在地：“多谢陛下信任，罪臣李墨云愿意，李墨云将以死报之”

    “别死不死的，做好事儿就行了，现在回到座位上喝酒吧吃烤串吧，那些海鲜运来也不容易，你去东南亚海鲜能吃到吐”

    ”陛下说笑了“

    简短的说了两句，李墨云回到了座位上

    房玄龄与魏征、卢植几个人看在眼里，嘴上并没有说什么，内心里着是在思考其中的利弊，李墨云的才能不低，一直关在天牢里纯属是浪费人才，唯一担心就是害怕他反复。

    至于李明达如此的信任，他们也不会在说什么呢，相信李明达会做好应对措施的。第五百三十七章

    锦衣卫遍布天下的眼线检查者你的一举一动。

    恐怖如斯

    Σ(°△°

    李墨云突然要走，李承乾并没有什么不痛快，在这件事情上二人早就谈过好多次了，李墨云一直不愿意离开天牢，如今他提出来要走，李承乾反而是很高兴。

    自己做错了事情葬送了大好局面，如今的大唐在李明达的统治下繁荣昌盛再不出来做点什么，李墨云以后只能是跟着他一起埋没在历史的长河中了。

    端起自己的杯中酒，李承乾朝着李墨云示意：“墨云，恭喜你”

    ”抱歉殿下，墨云不能再陪在您左右了“

    “不要这样说，如果不是我当初冲动做错了事情，也不会落到如此的局面”

    “是墨云的计策不全”

    “是我......”

    “是我......”

    二人一番的客套，将责任往自己身上揽，酒过三巡，二人也逐渐的释怀。

    李泰与长孙无忌全程关注，李泰的心中很羡慕，自己为啥就没有李墨云这样的有才能的谋士呢？

    长孙无忌的心思复杂，他想出来，又不敢出来，害怕李明达会杀了他，又不愿意自己的才华浪费在天牢里，同时他还害怕另外一些事情，比如自己这些年来被这老李做的那么多事。

    成为一个权倾朝野的宰相，不仅仅是靠自己的才华，更多的是背地里一些不为人知的秘密。

    如今在天牢里他还算安全，那些害怕秘密泄露的人，本身不够也进不了现在的天牢中，他没事自己家人自然是安全，一环扣一环，如果他出去了没有足够的地位和权利，一些秘密不在是他的保护外壳反而是一种累赘。

    “墨云，你走后我们打麻将人就不够了啊~！”

    李泰猛然间想起来的这个事情，说出来以后让其他人两人一愣。

    貌似还真是这个道理啊

    “那咋整？“

    “三人麻将也不是不能玩”

    “少点乐趣”

    李恪举起手来毛遂自荐：“我来”

    李承乾：“？”

    李泰：“？”

    长孙无忌：“？”

    李恪端起酒杯一饮而尽：“我在外面是待够了，你们根本不知道那种提心吊胆的，每天都是害怕有人跑到我跟前说造反啊啥的，唉“

    (*￣︿￣)

    李治也插嘴道：“没错，我也是天天害怕的很，哟好几次有人跑到我面前说这事了，辛亏我聪明二话不说喊来侍卫把他们抓了，要不然....“

    _(:з」∠)_

    一群人瞅了瞅住桌子上大口吃着烤龙虾的帝王妹妹，心里不由得打了个激灵。

    以前是辣么可爱的一个小妹妹，咋变成了现在这个样子，虽然还是那么的可爱，可是骨子里却是一头彪悍异常能车翻世界的远古龙。

    “陛下让你进天牢吗？”

    李泰的问题很直观。

    李恪无奈的摇头：“已经拒绝我好几次了”

    李承乾给李恪出主意道：”不若求一求太上皇吧，让太上皇说说情“

    李恪无奈：“不行我就继续跟着太上皇修仙问道吧”

    李治也是赞同这个观点：“修仙问道挺好的，吃喝睡觉打坐，偶尔看看圣教的经文，瞅瞅神话故事”

    长孙无忌此时插嘴：“诸位殿下，天牢其实只是一个象征，不如你们求一下陛下或者是太上皇，为你们在长安城附近找一个山清水秀之地带着家眷生活”

    长孙无忌的提议让李承乾几个人眼睛一亮。

    “善”

    “此法不错”

    “貌似可行”

    “我也是这样认为的”

    然而李墨云却看出来了长孙无忌的阴谋，他是想趁机搞事儿情。

    在外面找个地方根本没有天牢守卫森严，如果再出点什么意外，保不齐最后会毁掉李明达的名声，说她杀兄弟，甚至是说几个世家偷偷的集合在一起将他们随便弄出来一个人，高举大旗。

    “殿下，此法看似不错，墨云缺觉得并没有想象中的那么好”

    李承乾问李墨云：”墨云何出此言？“

    李墨云无视了长孙无忌要此人的眼神，给李承乾他们解释道：“山清水秀，长安城外确实不少，要是让几位的殿下迁出去，首先要建造行宫，这个花费就不少，大唐目前虽然富裕，可是大部分钱财都用在了民生和国家建设上，陛下并不一定会愿意大张旗鼓的做这个事情”

    “再者，把所有的家眷都带过去，山清水秀不假，可是生活需所需呢，没有长安城里居住方便”

    “在山林里，如果混进去了刺客怎么办？殿下的家眷的安慰呢？”

    “还有”李墨云撇了长孙无忌一眼

    未完待续
------------

第五百三十八章 李墨云的提醒

    “如果有心人渗透到了守卫的那里，接机煽动那些人对着几位殿下下黑手，事后往陛下的身上一推，大唐可就乱了”

    “江山乱，那些背地里的被陛下压制的阴谋者就会伺机再起，民不聊生，现在万邦来投的局面将会不见，诸位将会是大唐历史上的一个浓郁的污点，更甚至这样做有可能让大唐失去了腾飞的机会”

    “在下不在天牢中，诸位殿下不要无听谗言，害了性命”

    啥

    李承乾、李泰、李恪、李治四兄弟愣了片刻，目光对准了长孙无忌。

    四个人又不傻长孙无忌前脚刚说了这个方案，李墨云就提醒他们，眼瞅着事情不对呗。

    长孙无忌老脸红突突的，愤怒的盯着李墨云，这个李墨云一张嘴又坏了自己的事情。

    瞅着长孙无忌、李承乾他们这边的神情不对，正在开心的啃着海鲜(￣～￣)嚼！的里面瞅了瞅这边的情况，招手问李承乾：“大哥，啥情况？”

    李承乾不知道怎么说才好，李墨云着是接替李承乾回答李明达道：“刚才长孙无忌为几位殿下出了个好主意，在下进行了一番点评~！”

    慕容雪叼着一个对虾问李墨云：“啥好主意，说来听听~！”

    长孙无忌脸上渗出汗水。

    李明达的眼力劲那么好自然是看的清清楚楚，他喵的这家伙又闹幺蛾子了。

    ￣へ￣

    ”在下觉得天牢环境不好，不如明尊圣帝陛下与继位殿下在山清水秀之地建一个庄园，一家人迁过去，远离长安城，不给陛下添麻烦“

    李明达揉了揉自己的下巴，反问长孙无忌：”行是行，那么将宅院的钱你出不，还有护卫的薪水，食材的采购~！“

    ”.....“

    一群人都没想到李明达会这样说，长孙无忌拍了拍自己的：“陛下说笑了，在下怎么出得起”

    “你自己家里多少钱你不知道么，朕还没有彻底抄家呢，是不是吃饱了撑的，要不这样吧，你要是觉得家里钱多，我就让锦衣卫去一趟，给长孙冲留2亩地让他自给自足，你觉得可好”

    长孙无忌低头，好啥啊，自己嘴怎么那么欠，不说话多好。

    李明达可没有打算放过他：“真是好日子过的多了，皮痒痒么，不如这样吧，反正大唐朝堂上也没有闲钱，明天给你个锄头铁锹找个山清水秀的地方，你自己挖地修路铺桥盖行宫吧？“

    继续把头埋的更低，长孙无忌不敢正视李明达，以及周围传来的目光。

    长孙皇太后有些看不下去了，伸手掐了一把李世民：“二郎~！”

    那意思李世民瞬间明白过来，让他出头把事情想遮过去，免得上李明达越说越远，回头就不好收场。

    李世民叹了口气，做男人好难啊，背后还有媳妇下面还有子女，尤其对方还是大唐的现任帝王。

    “咳咳咳，想必无忌是喝多了，不如送回天牢休息吧”

    李世民提议，没人响应，不免有些尴尬，他用眼神询问房玄龄。

    房玄龄朝着他轻轻的摇摇头。

    不合适

    他们不能说什么。

    作为一只精明的小狐狸，慕容雪看着现场李世民尴尬长孙着急的样子，主动凑到李明达耳边劝说道：“狗子，差不多就行了，先把他押回去，长孙无忌这样说一定在算计什么，单独关押起来，回头好好审审他“

    听了慕容雪的意见，李明达点点头：“来人，送长孙无忌回天牢，单独关押起来”

    “诺”

    进来一队禁卫，将长孙无忌拉起来。

    长孙无忌也是顺着假装喝醉了，踉踉跄跄的起身被禁卫夹了出去。

    假装喝醉的长孙无忌被带走，场面尴尬点被去除

    剩下的人该吃吃该喝喝

    刚才李明达的态度，很明显确定了对长孙无忌的阴谋论，作为救了他们一命的李墨云，李承乾与李恪四人朝着他道谢。

    “多谢墨云提醒”

    “多谢墨云先生提醒”

    “墨云兄弟多谢了”

    “多谢墨云先生”

    李墨云谦虚的回答：”四位殿下不必如此的多礼，墨云也是做了自己该做的事情，希望墨云走后诸位不要听之信之，以免做出来不可挽回的事情“

    ”承乾受教了“

    “恪受教了”

    “泰受教了”

    “治受教了”

    五个人又开始了正常的喝酒对话，表面上是如此的和睦共处，至于他们心里怎么想的就不知道了。

    宴会除了长孙无忌的小插曲，其他都还不错，晚宴进行了很晚才结束。

    李承乾与李泰回到了天牢里，长孙无忌的牢房已经被转移到远离他们的位置，牢房内部的陈设没什么太大的变化，门口加了岗哨上了锁。

    二人归来的时候，长孙无忌已经睡下了，押送李承乾与立体的锦衣卫告诉二人：“两位殿下莫要去看他了”

    李承乾点头：“嗯，知道了”

    李泰：“明白”

    二人喝了不少酒，躺在自己的床铺上很快就睡着了。

    为什么只有二人回来

    李墨云被李明达单独安置都皇宫内的一处居所，休息一晚明天让他来太极殿报道，先熟悉一下大唐目前的情况，然后让他递交一份东南亚的管理开发报告上来。

    与李明达的这边的计划和目标对上号，才能让他南下。

    这点事情可不能马虎，关乎着未来千百年大唐的繁荣。

    李墨云休息一晚，第二天中午才醒来，揉了揉自己的还有些麻木的脸。

    昨天晚上，李承乾与李泰、李恪、李治四人轮番的跟着他喝酒，送去祝福和感谢，李墨云一个那里对的过四个人，尤其是作为老李的子嗣，他们是个都遗传了酒量优良的基因。

    在宫女太监的帮助下，整理下自己的仪表仪容，换了一套衣服，简单的吃点东西，被引领着去了太极殿。

    路过御书房的时候，李墨云见到被钢管和木架子包裹的水泥铸造的御书房，心中不免动容：好久没见到如此规模的建筑施工了，想当年那个时代，可是到处都是这种景象，大唐这头巨龙要开始腾飞了，自己的选择看来是正确的，在民族兴盛的大目标下自己的个人利益是值得牺牲的。

    他李墨云要在这个时代闯出一番名声来，要对得起自己这第二次生命。

    未完待续

    。手机版更新最快网址：m.


------------

第三百三十九章 小雪是谁？

    来到太极殿内

    李墨云瞅着以往空旷宽广的太极殿现在密密麻麻分成了几块的办公地点，有点千年后的味道。

    “臣李墨云拜见陛下”

    咸鱼帝抬抬头

    “哦，来了吃了么？”

    “吃过了”

    “喝点水不”

    “陛下还是办正事吧”

    “那好吧，瞅着世界地图么”

    顺着李明达的手指的方向，李墨云发现了世界地图，缺少一些城市的位置标注，外形轮廓跟着他的记忆是没什么差别。

    “陛下好记忆啊”

    “别拍我马屁了，不是朕画的，瞅着那个瞪大眼神游太虚的妹子么，她超忆症的患者啥都记得住”

    超忆症李墨云也听说过，一阵的唏嘘：”哎，人比人气死人，当年记忆好点也不用天天窝在家里背书了.“

    “嘛，上辈子是个单手狗吧“

    李墨云真想说单身狗招你了还是惹你了，想想还是算了，大唐明尊圣帝惹不起惹不起。

    无奈的李墨云只能点点头：”还是舔狗“

    “不是说舔到最后啥都有么？”

    李墨云一脸的黑青：“那只是传闻“

    拍了拍李墨云的肩膀安慰他：”兄弟，想开点，最起码我们大唐是允许三妻四妾的，只要你行，要不回头打下来非洲给你弄个选美秀“

    李墨云想了想摇头拒接了李明达的提议：“还是算了，我还是喜欢我们自己族人“

    李明达歪嘴笑：“说的跟真的似的，朕也不编排你了，你先跟着房玄龄、魏征继位熟悉一下大唐目前的军政事物格局，然后与真蜡、林邑、骠国三个国家的使者见一见熟悉一下，然后开始准备进行全方位的接手东南亚地区，把南海彻底的归于我大唐的成为内海”

    ”还有你要在东南亚建一个造船厂，督造新式的战船，目前科技和基础工业有限，只能做出来五桅帆船，火炮着是技术先进不少，为了技术保密和安全，会在国内建造完毕送到你那里“

    “你在东南亚主要负责后勤和民生，作战谋划有甘宁他们负责”

    甘宁~！

    李墨云有些小激动点头答应：“臣明白了，一定完成任务，不过陛下能不能让几位大将给我签个名”

    “子龙在高原上呢，我想想哈，颜良文丑在呢，还有卢植，回头自己找他们吧，现在世道变了，你得用好酒去换”

    啊？

    (⊙  o  ⊙)啊！

    没有给李墨云过多的解释，把他打发到房玄龄那里，咸鱼帝打了个哈哈准备继续回去做咸鱼。

    往回走，猛然间发现角落里有一团白色微微一点点淡黄的东西。

    哎呀

    貌似我好想忘了什么。

    凑过去

    一条小白小蛇。

    哎呀

    我去

    貌似还真是把它给忘记了

    没想到这小家伙

    从自己兜里掏出来个大力丸，朝着小白蛇勾勾手：”小家伙，朕都快把你忘了，诺，赏给你一个“

    小白蛇听到李明达喊它，抬起头瞅了瞅嗅了嗅，然后爬到了李明达的身边，确认大力丸是自己熟悉的味道对自己有益，张开嘴吞了下去。

    小白蛇吃下去大力丸以后，在李明达是手边蹭了蹭，表示自己的宠物地位。

    李明达拍了拍它，去吧找个地方消化去吧，别跑太远了，回头朕再把你忘了。

    小白蛇点点头，找个角落里休息去了。

    一旁的侍卫是见怪不怪

    感情还真是自己忘了，其他的人都记得这是李明达养的。

    貌似李明达也很久没亲手养过了，八成是琉璃他们几个在喂，瞅着对方的智利不低，吃了不少大力丸了。

    说道大力丸，系统那孙子啥时候给自己更新一下，这个版本的她都吃腻歪了，觉得吃到嘴里跟着吃土似的。

    在太极殿里转悠了大半圈，没啥事的李明达凑到了自己的母亲长孙的身边，长孙的身边文件档案可是不少，全国各地的妇女儿童的调查结果，各种的案件以及需要保护措施，各地的州府的收集到本地妇女儿童的情况。

    长孙非常忙非常累，很想放下工作休息两天，看着全国各地的妇女儿童受苦被欺负，还有那些拍花子的干的事情，长孙来了劲头，她从自己的那本《女则》中走出来，开始了自己的女强人道路。

    “母亲啊，您在忙呢？”

    长孙头也不抬只是：“嗯”了一声开始继续阅读下面汇总过来的情报。

    李明达趴到一旁，瞅着长孙的办公方式，所有的事情都要全部亲自处理一遍，这种情况怎么可能处理好嘛。

    看着长孙劳累的模样心疼的李明达不要不要的，走到她的背后，深处小爪子，给她柔弱肩膀。

    李明达现在一拳头打碎一块石碑不成问题，控制着自己的手的劲头，慢慢给长孙揉捏着。

    “母亲，觉得咱手艺如何？”

    “还行吧，没有小雪的揉的好？“

    “小雪？”

    李明达一脸的疑惑：“那来的小雪啊？”

    “你自己的妃子都不记得了？”

    长孙提醒，李明达才明白过来。

    “哦，感情是小白啊，这小白只有在求我办事从我这里骗吃骗喝的时候才会给我揉两下，看来还是母亲的面子大”

    长孙开心的眯眼，对自己的闺女的媳妇表示满意。

    回头好好教育下小白，光顾着讨好我老娘了，把一家之主给忘了。

    o(￣ヘ￣o#)

    享受了一会李明达的揉捏，长孙拍了拍李明达的小胖手：”好了，你去忙吧，身为当的帝王不能天天跟着咸鱼似的躺在那里“

    “母亲，您不知道俺可是在神游太虚呢，一直关注着大唐的变化，目前啊大唐各地没什么太大的事情，我不用插手滴”

    “算了说不过你，你这本事大，不跟你父皇似的以前忙活到半夜给人家斗智斗勇的也没落到多大便宜，你可是天天的躺着睡觉大唐周围被征服的就剩下吐蕃和靺鞨了“

    李明达一脸的得意：”朕可是伟大的明尊圣帝（咸鱼帝）你还是必须滴“

    o(￣ε￣*)o

    长孙转过身来，揉了揉李明达的小肥脸：“好久没有揉过你的小肥脸了，果然是手感还是那么的好”

    (ノω<。)ノ))☆.。

    被自己的母亲蹂躏的一番，李明达蹦跶着要走，临走前瞅着长孙那一摞的文件提议：“母亲，不如再给您招募几个助手吧，分担一些琐碎的工作，就跟着我家的小武珝似的”

    “行啊”

    嘿嘿嘿

    可以趁机扩充自己的家属数量了

    (￣┰￣*)

    未完待续


------------

第五百四十章 招募人才

    完全不知道自己闺女算计什么，长孙继续埋头工作。

    带着奥斯卡巡视了一圈长安城的慕容雪回来了，由于上次老王家的事情，让慕容雪的名声再度暴涨。

    彪悍

    彪悍的人生不需要解释

    进门先去长孙那里报个到，然后给武珝添个乱，蹦哒蹦哒的来到了咸鱼帝的龙椅边上。

    瞅了瞅闭着眼睛嘴角上扬开心的跟什么似的李明达，慕容雪趴到李明达的耳朵边上。

    “狗子，口水流出来了~！”

    下意识的伸手擦了擦嘴角

    发现手上是干的

    睁开眼揪了揪慕容雪的小肥脸：“小白，又皮了么，朕教育你吧，让你知道什么叫做一家之主孙一峰”

    ”那个用脸打薇薇手的一家之主么“

    “那种一家之主算啥，见过跪在地上打ps然后嘴里叫嚣着：老子是一家之主想怎么玩怎么玩的么~！”

    噗嗤

    慕容雪实在是忍不住了

    “我还真没看过这个视频，这个大兄弟真爷们，她媳妇一定笑的肚子都疼了”

    “反正我看见这个时候，确实是听见她媳妇笑的那个开心”

    “狗子”

    “干啥？”

    ”你以前是舔狗还是单身狗？“

    “嘿嘿嘿，不告诉你”

    ”哼“

    猛然间想起来今天的事情，李明达拍着慕容雪的手语重心长的说道：“小白啊，朕觉得母亲这些日子来很辛苦，决定派遣一些闲散人员去帮忙，你觉得如何~！”

    慕容雪当即头摇的跟拨浪鼓似的：“我可不是闲散人员，为大王巡视领地是必须的”

    “切，还不知道你，朕打算招募一些人进来”

    慕容雪瞬间想到了李明达的用意，气鼓鼓的嘴巴嘟起来：“好家伙，不就是瞅着俺们几个人老珠黄了想要找新的了~！大猪蹄子~！“

    咬

    一口啃到李明达的小肥手上

    李明达瞅着慕容雪的样子，揉了揉她的小肥脸：“小白，手皮厚的很，你不觉得咯牙”

    “呜呜呜..”

    “那好吧，随你，要不就你去帮忙”

    “呜呜呜”

    “要不就招聘点，你选哪个”

    “呜呜呜...”

    ”那就第二个了，出点考题，全国的海选，招募人才，只限于妹子”

    “呸，狗子你手上什么味道~！“

    “刚才挠了挠屁股没洗手”

    “呕~~！”

    啊哈哈哈哈哈

    李明达笑的很放肆

    到自己被李明达骗了，气的慕容雪嗷嗷啊的又咬了一口。

    玩闹一阵

    二人开始了准备为这次招募出题

    作为一头狡诈的狐狸，慕容雪可是有着丰富的考题知识，都是各种筛选人的。

    再叫来林东，二人一合计，开始了出题的工作。

    她俩凑一起都是闹起来不怕事大的主，作为大唐的明尊圣帝，她俩闹腾什么都在自己的掌握之中，让她们折腾就行了。

    二人在一起偷偷摸摸的研究了三天

    三套考题出炉

    拿着三份的考题

    慕容雪与林东嘚瑟的朝着李明达解释

    “这考题分为三个层次，包括了德、智、体、算数、文学、地理、诗、词、歌、赋女、红、美貌以及心机共计十二部分，全大唐的海选只需要最简单一加一啊，秀一个花朵啊，碰到路人遇到困难怎么处理等等”

    “第二部就是全国赛选结束以后了，州府一级别的考试，虽然也是没有逃脱十二个大项目，难度提升了，鸡兔同笼这一类的，还有基础绿茶、心机，还有秀个小狗小猫小刺猬的，诗词歌赋以及能拿得出手，处理日常事务也要求有章法，具体的考题你自己看就行了”

    “最后一份就是来长安城了，科举一样，这里的考题就难得多了，内容庞杂，由于咱们的基础算数并没有普及，这些东西有加深，当不做做主要的成绩，主要的还是在处理事务人际关系上，最重要的就是这里有一个腹黑加深，对的越多越黑暗的那种”

    李明达瞅了瞅最后一份，扒拉扒拉，发现了其中最耳熟的几个故事“一女的再自己母的葬礼上见到一个心仪的男子，错过了，要如何再次见到他”

    李明达指了指这个：“这种问题，你都拿出来了”

    慕容雪一脸得意：”别看这个问题，这已经是我和林东改良过的了，正儿八经的考题可是第二部分是在父亲、姐姐、哥哥各种的亲属的葬礼上见到那人“

    “朕知道，不就是这个人杀了亲属么”

    “狗子你果然是腹黑学点满了”

    “怎么可能，朕只是博览群书”

    “切”

    林东蹲在一旁大眼珠子瞪的眼泪都快流出来了一点都不带眨眼的。

    “林东，你愁啥呢？”

    “啊，准备记忆下来回头画本子”

    “信不信朕抽你”

    (￣ε(#￣)☆╰╮(￣▽￣///)、

    林东抱头蹲下：“那也不能阻止我对美好事物的幻想”

    伸手

    摁住林东

    然后一阵的挠痒痒

    林东笑得鼻涕泡都出来了，最后实在是扛不住了，举手投降：“陛下，我错了，再也不敢了，其实我只是想要画个四格漫画啥的”

    “你确定你不是画本子”

    “不是”

    “原谅你一次”

    “多谢大佬原谅”

    指着三个层次的考题：”考试的事情就交给小白你来负责了，调拨锦衣卫去督办这件事情，各地朝堂衙门，下旨让他们老实点，如果有人敢背地里朝着考生下手，朕就送他们去见他们阎王“

    “是，放心吧，交给我慕容雪的事情没什么时候没有我完成过~！”

    李明达想了想拽住慕容雪的头发：“先别急，考试内容加上一套武举的项目，作为独立的考核内容，可参加也可以不参加”

    “哈？“

    “朕，想瞅瞅民间有没有什么穆桂英这种高端的女武将，回头弄弄个好听的称呼奖励给她们“

    “啥，好听的”

    ”武力状元封女武神，策略封女军神“

    慕容雪举起爪子来：“我能参加不，这个称呼好想要啊~！”

    李明达指了指太极殿外面，首次方天画戟的英武妹子：“你确定你打得过绮玲？”

    慕容雪呲牙笑了笑：“哈，我慕容雪以前可是号称吐谷浑的无敌小弯刀”

    “要不要我把她喊来你俩试试”

    “哼，咱可是靠着智力取胜的，反正武举有策略，咱是聪明人”

    揉了揉慕容雪的小肥脸：“去找房玄龄商议一下，开会准备吧”

    “好滴”

    未完待续


------------

第五百四十一章 程莹莹

    招募人才的消息传出去大唐又热闹了起来。

    全国各地纷纷的议论

    招募女子

    这个时代虽然不是后来那种裹脚缠住，妇女出力做工养活家人很正常，可是真正的会这多达十三种学问的没有吧。

    普通的民众皆可以参加，还有那些个有兴趣的，觉得自己手艺不错或者是才艺还想的报名参加了，至于那些没有兴趣的，多数是表示开心的围观，他们也想知道全大唐底埋没了多少的才女。

    为了防止各地的官员产生什么不好意的心思，李明达可是花费的功夫可是不少，锦衣卫、百骑司在各地严密监控各地大唐府衙的，保证各地考试的公平公正性，为此特意秘密调遣了不少的人员去各地考点蹲守。

    你说万一派出去的也跟着徇私舞弊呢？

    直接将自己手里的系统给的文武派遣出去，各地驻军要全面配合，如果出现官商勾结徇私舞弊的涉案官员绝不姑息，罪加三等。

    如此凶狠的举动确实也震慑了不少的宵小之徒，最后李明达觉得还需要加一道保险，就是各地的明尊圣帝的信徒可以通过各地的明尊圣教的传教士举报各地的徇私舞弊情况。

    长安城内

    程咬金家里

    程咬金蹲在自己家庭院里，他的对面是一个十六岁的小姑娘，头上一个马尾辫，身上穿着劲装，手里抓着一把长柄的横刀。

    这个姑娘不是别人正是程咬金的亲女儿程莺莺，程咬金在跟自己的闺女较劲。

    “闺女啊，老老实实的在家吧“

    “不，我就要去报名”

    “你会啥啊，你瞧德、智、体、算数、文学、地理、诗、词、歌、赋女、红、美貌以及心理学，你会那个“

    程莹莹眉毛一挑指着自己：“美貌我有吧”

    瞅了瞅自己地闺女，程咬金暑期大拇指：“绝对漂亮”

    挥舞了下自己的长柄横刀：“武力值我有吧”

    “继承咱老程家的优良基因，武力值杠杠滴”

    “这不就够了，公告上不是写着么，单独一项合格就可以了，要美貌我有，要我武力值也有，这不就足够了，保证打出来一个女武神，打不出来混个美貌的妃子也不赖，嘿嘿嘿”

    看着自己闺女欢乐的劲头，程咬金仇的脸都歪了，想想李明达身边那一群家属美貌，在想想那群家属改革武力值都不低，为自己的闺女担忧啊～！

    即使平常瞅着文文弱弱的徐慧、郑婉丽也能抓着一把长朔挥舞的有模有样，至于天天在长安里了跑来跑去最不靠谱的号称一把小弯刀冲长安城东头打到西头的慕容雪真正动起手来不弱于他们多少。

    程咬金可是亲眼见过慕容雪挥舞着手里的弯刀跟李明达在那对练，虽然慕容雪根本不是对手，可亲自在战场上奔走不少次的，出手都是杀招，对这次科考，因为是出题的主管不能参加其他类考试，这女武神她是没打算放过。

    慕容雪信誓旦旦的要拿到手里，好好地炫耀一番。

    还有一个不确定的因素，貌似李明达身边的那个女将军吕绮玲也有兴趣试一试伸手。

    自己的闺女瞅着武力值不低，她显然还不是慕容雪与吕绮玲二人的对手。

    “闺女啊，先给你说一声啊，你这次的对手实力不俗，你不一定打得过她们“

    程莹莹一脸不屑的样子嚷嚷着：“谁啊，还有我程莹莹打不过的～！”

    (￣_，￣)

    程咬金想了想还是提醒了她：“慕容雪要参加她想拿个女武神的名号，还有就是陛下新招募的女将军吕绮玲将军也有可能参加，白玉京白将军没有说，暂时不清楚”

    啊

    (⊙  o  ⊙)啊！

    “父亲，有官职的不是应该禁止参赛吗？“

    程咬金摊开手：”陛下没说这个事情，目前大唐女将军也就是慕容雪与吕绮玲二位，其她的多数都在锦衣卫你当值，她们也没有被限制说不允许“

    吧嗒

    程莹莹将自己的手里的长柄横刀丢下，蹲在地上一脸的委屈。

    “咋啦闺女，不哭爸爸抱抱”

    眨眨眼，一脸的生无可恋的程莹莹说道：“慕容雪啊，打不过啊～那个吕绮玲也是打不过啊～！”

    啊？

    这次换程咬金纳闷了

    凑过去问自己闺女：“你见过她们？”

    程莹莹无奈的点点头：“慕容雪是我们这块的大姐头，长安街上的出来行走的都的去慕大姐头那拜一拜”

    “那吕绮玲呢？“

    程莹莹一副幽怨的语气说道：”那天我出门，瞅瞅有什么不开眼的外地来的小流氓地痞需要教育的，在大街上碰到了绮玲姐姐，瞅着她漂亮，哦不对是对绮玲姐姐长安城陌生于是乎我就打算帮帮她“

    说到这里程莹莹想到了吕绮玲那么好的身材，擦了擦自己的口水：“然后吧，用词有些不对，沟通出现了一些的误解，先是一番口角，经过我们俩的一直觉得，切磋武艺来判断谁说的对，于是乎我二人切磋了一番，后来．．．．”

    程莹莹没说话，只是低下头，很失落。

    程咬金那里不知道一定是自己闺女输了呗，吕绮玲的武力值比慕容雪的高多了，手里的方天画戟挥舞起来也是要命滴。

    大唐几个将军里面，除了第一次尉迟敬德有些闲得慌去找吕绮玲试试身手，被打的怀疑了人生以外，再也没有那个将军闲得想去试试的，当然除了吹牛皮比尉迟敬德你还的程咬金。

    伸手揉了揉自己闺女的脑袋，安慰她：”莺莺啊，不要难过保不齐她们也不会参与，再说了你不是还有第三名的机会嘛“

    听程咬金这样一说，程莹莹心中燃起了希望，抓起来自己的长柄横刀：“没错，保不齐她们不参加，再说了还有第三名可以拿呢，实在不行靠着美貌入宫当妃子～O(∩_∩)O~~“

    瞅着自己闺女斗志满满的样子，程咬金很欣慰又无语，当妃子就那么开心么，同时也对自己家几个小崽子发愁。

    不上进啊

    那么久了军功也没拿到多少

    真是滴，要不是不在长安城非得抽他们一顿。

    未完待续


------------

第五百四十二章 女子科举进行中

    程咬金才不会承认是自己手痒了。

    吐谷浑地区

    大唐与吐蕃的边境

    数千骑兵举着大唐的军旗在巡视边境

    啊呸

    领头的程家兄弟纷纷揉了揉自己的鼻子

    “大哥，咋啦？”

    “没啥，八成是老爹念叨我们了”

    “我这觉得是咱爹是想抽咱们兄弟几个了”

    气氛尴尬

    程处祠挠了挠头：“别想那么多了，反正咱爹够不着咱”

    随着时间的推移，波及大唐的女子科举考试开始了

    山东徐州考区一个穿着白衣的可爱妹子瞅着自己卷子，嘴角漏出微笑：这题目太简单了，怎么可能拦得住我超级无敌美少女赵小萌。

    n(*≧▽≦*)n

    提起笔

    刷刷点点的将除了武举策论以外的所有题目都写上

    举起手来

    “考官，交卷”

    考官愣了愣

    然后走过去简单的扫视了一边考卷，出了美貌是评选的以为，是一份考题都写完了。

    至于对不对

    他们只是监考的，根本不知道答案。

    改卷子的工作是全部交给了李明达亲自派遣的锦衣卫和考官来完成的。

    将卷子收拢起来

    提醒下赵小萌：“在这里休息一下，不要打扰到其他的考生，等待结束后才可离开”

    赵小萌点点头，伸伸懒腰，趴在考桌上等待时间。

    初选很快结束

    题目很简单

    人员并不多

    没到预定的时间，考生们陆陆续续的交卷。

    接下里就是审核工作

    考题都有标准答案，再加上很多人并非全部通考，刺绣这玩意需要时间不假，初次筛选题目简单，只需要随便秀个树叶啥的用不了几分钟，熟练的秀女分分钟就结束了。

    考试结束

    三天后放榜

    只有通过的人员的

    这也是为大家遮羞一下

    人数上没有限制

    三天后考场外围

    赵小萌带着自己的侍女小香蹦跶的蹦跶的来到外面，找寻着自己的编号，她是从后往前看，一直到最后，在第一列发现让自己的名字。

    “小姐，您考过了啊～！”

    ”当然，这种简单的事情，走吧咱回家～！“

    “好滴，小姐考过了要不要告诉老爷一声？”

    赵小萌想起来自己的父亲，摇头：“不用，告诉他干啥，又要念叨我了，说什么大家闺秀不能乱跑啥的，天天窝在屋里啥意思啊，天天对着天空发呆，回头再给自己找个不认识的男的家人结婚，拉倒吧o(￣ヘ￣o#)”

    自己家小姐说的没错

    可是有一点她不知道，其实老爷挺关心她的，每次出门不仅仅是她跟着几个家丁在一旁呢。

    大唐现在社会上地痞流氓被黑龙会和锦衣卫整治的少了不少，为了防止有什么漏网之鱼，才这样做的。

    小香觉得这事情吧，就这样子，大唐律法森严，吏治是越来的清明，外带平常百姓除了锦衣卫还可以通过明尊圣教的传教士来鸣冤，扑通的贫苦百姓还可以得到救助，下面的地主乡绅也是守着新的规矩。

    想想以前，再看看现在

    幸福

    o(*￣▽￣*)o

    简单的初审很快结束，全国上下，德、智、体、算数、文学、地理、诗、词、歌、赋、女红、美貌以及心理学，其中德智、诗、词、歌、赋、女红、女红通过的最多。

    武举只有少数的人员报名，多数是游牧部族，大唐虽然尚武，姑娘家还是没有游牧部族的彪悍。

    最多的是吐谷浑的鲜卑部族接着是突厥，再然后是大唐的各地了。

    对此结果李明达心知肚明，唯一有些亮眼的就是老程家闺女，手里拿着把长柄的横刀，初级的赛选力压制群雌。

    李明达没有吧那个称号超长的一把小弯刀冲长安城东头打到西头的慕容雪给放出去，不然还能得了，至于跃跃欲试的吕绮玲李明达直接让她跟着白玉京还有慕容雪三人作为武力值最后的考核考官了。

    对此安排三人还算满意，慕容雪就是闹着李明达要给她准备一套好的铠甲，她出场要帅。

    给你慕容雪一个白眼，随她去折腾吧。

    紧接着就是第二次考核，州府考试，因为多数是女子，行走自然不方便，初级筛选结束后给点锦衣卫与州府派遣了不少人员前去护送她们。

    听闻要去州府，也有不少女子考生选择了放弃，因为她们不想离家太远。

    至于那些因为费用不够的，大唐这边是保持住食宿的，考试结束再送回家。

    其实她们想的有点多，即使是失败，州府那里也又不少不错的家庭希望找个好媳妇呢。

    美貌这块吧，就让人嘬牙花子了，有些人还以为是李明达要偷偷的选妃呢，各种的想办法打探消息希望把自己自己家闺女送过去，这一门竞争最为激烈。

    各种传说故事都蹦跶出来了

    “狗子，你这个美貌是不是就是为了选妃，承认吧~！”

    伸手拍了拍慕容雪的狐狸头：“屁嘞，朕只不过是给那些漂亮姑娘一个出人头地的机会，朕可是没想来个新的DT48组合什么的”

    慕容雪动容了

    漏出自己招牌的狐狸笑

    “嘿嘿嘿，我要C位置”

    揉了揉慕容雪的脑袋：“你没机会了，最多算个东家”

    “哼”

    ╭(╯^╰)╮

    知道因为自己是后宫妃子原因，慕容雪不开心：“那么，给我个女武神的封号”

    “可以，反正你们是考官，本身就是呗”

    啊

    (⊙  o  ⊙)啊！

    “狗子，你骗我~！”

    “小白，这不叫骗好吧，动动你的小白脑子都能想明白的事情”

    怒

    啊呜

    张嘴叼主李明达的手，慕容雪开始练习自己的咬合力。

    半晌过后

    呸

    吐出来李明达的手

    “狗子，你不是有没洗手吧”

    李明达一脸的坏笑：“你什么那次见我挠痒痒以后洗手的”

    呕

    啊哈哈哈哈

    日常欺负下自己家小白

    美滋滋的继续咸鱼躺

    日子继续美滋滋的朝前走，李明达过得很滋润，天牢里的长孙无忌显然是没那么开心，这些天不停的有人侍卫说是来救自己出天牢的，一番的折腾后其实还是李明达派遣的锦衣卫假扮的。

    闹腾一番后把他继续送回去。

    糟心

    太糟心了

    为此长孙无忌曾经朝着李世民抱怨过，能不能不这样折腾他。

    老李也很无奈

    因为上次长孙无忌给自己添乱，李明达特意在锦衣卫开了个考核科目，忽悠长孙无忌上当受骗，成功的话就算是毕业可以毕业去外面当探子了，这个消息长孙无忌自然是不知道这种日子还很长。

    女子科举在各地学子抵达州府以后开始了第二轮的考核。

    未完待续

    手机版更新最快网址：


------------

第五百四十三章 这位考生怎么办

    第二轮考试就跟着第一轮有了天壤之别

    不再是那种简单的一加一也不是简单的绣一只猫狗树叶，哪怕是选美，单纯的清秀的容颜都不足以应对接下来的考核。

    有人的地方就有江湖

    俗话说一个女人一台戏，一群女人在一起

    哎呀我的天啊

    要了亲命了

    州府的官员纷纷表示饶了我吧~！

    锦衣卫在旁边督办，并有暗地里的记录各种考生的言行举止的。

    如果发现那些背地里对着同伴下黑手，贿赂官员和兵丁的，抱歉你完蛋了。

    连同接手的人员一起，直接下狱，审讯清楚以后迎接他们的就是大唐律法审判。

    严格的律法让考试紧张有序的进行，撒泼打滚耍无赖、一哭二闹三上吊，锦衣卫会让她们分分钟知道什么叫做人。

    一番的整治过后，考试的持续和考生的居住环境好了不少，同时锦衣卫的监狱里也多了不少人的。

    他们和她们的案件将会最后的汇总，经过层层的审核后按照律法乘除。

    唐朝的山东其实是归属于河南道，今日的州府就是东都洛阳，赵小萌跟着锦衣卫一路被送到了洛阳，一路上河南道的考生陆陆续续的汇集，那个热闹的场景。

    还好现在大唐富裕一路上的驿站和县城城镇都会提供食宿，再加上赵家的老爷子的心疼闺女，背地里带着人护着，过得还算不错。

    至于那些个普通百姓出身的考生也得到了很好的照顾，不然明尊圣帝的雷霆之怒不是他们这些人能够承受的，现在这个时代人信鬼神，做坏事以后明尊圣帝罚他们下地狱咋办。

    人嘛有些信仰其实很好，最起码他可以规范你的思想和行动。

    一路上也不仅仅是各地的府衙，明尊圣教在各地都有教堂传教的道观还有那些归入的寺庙，都会提供不少的便利，这对他们来说也事儿，帮助自己的明尊治理国家，分担一些贡献，日后飞升得道转世投胎好做人。

    在洛阳居住了几天以后，等待所有的考生抵达，随后开始了第二轮的比赛。

    其实走那么远，不少的考生和认为自己实力不够的多数已经放弃了，到这里来她们才知道，比想象中的困难的多了。

    这一切都跟着赵小萌没关系

    抬起眼皮子，扒拉下自己的面前的考卷，一脸的嫌弃

    “真是的，都是这些小学生的题目，也不来个难点的，也难怪，这个时代会这些的依然不错了，辛亏咱二辈子记忆力不错，看啥都记得住，不然那些是诗词歌赋啥的要亲命了”

    提起笔

    哗啦呼啦一通的写

    卷子开始以肉眼的速度开始下降

    时间走了半数不到

    赵小萌就把所有的考卷写的差不多了，至于那些不会的，丢到这里就不在管他们了。

    “考官，写完啦~！”

    有人写完了，考官走过来，跟着徐州差不多的情况，查看一下确认没什么异常的情况。

    将考卷收起来提醒赵小萌：“时间还不到，请您在这里等待片刻，等待结束后才可以离开“

    “好滴”

    (゜▽＾*))

    第二次趴在座子上，美滋滋的做个美梦，赵小萌不知道，外面的主考的官员们着是一脸的震惊。

    第二次了啊

    又是最快速度写完了全部的考卷。

    如果不是李明达亲自派了铁手来洛阳监考，他们这些人还以为是泄密了。

    对于赵小萌的情况，李明达在对方第一次考试几乎答对了所有的考题以后就表示了关注，一路上派遣了人员暗地里护送。

    所以呢，赵小萌的第一次考试的突出，却没人去找麻烦就是因为这个。

    大唐明尊圣帝亲自关注的人，你们感动动试试。

    当然也有无知的

    赵小萌根本不知道一路上已经有不少人在打她的注意，暗地里护送锦衣卫第一时间就把他们/她们已经被送到了监狱里接受教育去了。

    “诸位，这位考生怎么办？”

    其实这样问，就是问一个人的，那就是锦衣卫的洛阳主管，特意被李明达派来的铁手。

    铁手瞅着一群不知所措的河南道官员，歪了歪嘴，跟着李明达一个架势的，一样的语气说道：”这个不用你们操心，此人我会与一些考试成绩优秀的人一起带走，你们要做的就是维持好这次考试以及后续的安排“

    “陛下有命令，所有的考生要好好的把她们送回家，如果想要留下的也可以，要确定是她们本人的意见，一旦发现你们从中作梗，陛下下过严旨罪加三等，已经下狱那些官员你们也知道“

    罪加三等~！

    官员们知道，一些作死的人已经给他了他们榜样，监狱里关着的那一批同僚，还有个别已经第一时间送到地府报到去了。

    一群官员打了个寒颤

    “是，下官明白了”

    “一定会做好”

    “请铁手上官和陛下放心”

    铁手点点头，吩咐自己的属下前去接替赵小萌考场外的警戒任务，意见趴在桌子上睡得呼呼的赵小萌根本不知道到底发生什么。

    其实参加考试的前，赵小萌心里就已经清楚了，自己参加考试必然哟显现出自己的特殊身份，她参加考试其实也相同了第一就是摆脱未来的那种蹲在家里望着星星的最后加了的情况。

    第二个嘛，见见同类吧，一个人在这个陌生又熟悉的世界有些孤单，连个说话聊天的都没有。

    一觉睡醒

    考试已经结束

    铁手简单的查看一下考试结果，将那些本来就在在观察范围的这次考试也不错的的考生集中在一起，然后准备将她们带回长安城里，接受最后一轮的考核。

    赵小萌醒来

    揉了揉眼睛

    揉了揉嘴巴

    刚才睡着的她又梦到了各种的美食，嘴角流出来了不少的口水。

    擦了擦嘴角

    起身来

    外面的锦衣卫见到赵小萌醒来，朝着她行礼：“赵姑娘，我们的千户大人有请“

    千户？

    “唉，千户~！我没有作弊啊~！真滴”

    守门的锦衣卫朝着飞赵小萌解释：”姑娘不必担心，找您的是我们明尊圣帝陛下侍卫铁手千户大人，要带领去长安城面见明尊圣帝陛下“

    原理是这样啊，赵小萌拍了拍自己的心口：”那个我的侍女还有家丁要通知一下吧“

    “这个已经安排了，您跟着我们走就行了”

    同样的时间，大唐的各地的考试同步结束，那些预先关注的考生陆陆续的接到了通知，他们将等待考试结束后一起去往大唐的首都长安城，开始她们崭新的意想不到的人生。

    未完待续

    手机版更新最快网址：


------------

第五百四十四章 老板啊，醉梦有吗？

    洛阳距离长安城很近的考点

    全国的女子科举考生中，除了长安城本地的那些人外，洛阳的考生她们是最早抵达的一批。

    一路上铁手表面没有对她们这些考生进行特殊的照顾，让她们各自表现出自己的真实的一面，作为她们的侧写评分。

    赵小萌作为特殊的人员，自表现的很淡定，游山玩水一般的。

    至于其她的嘛

    诗词歌赋出来的学子多数都在讨论诗词，刺绣这边也是技术交流居多，斗争最激烈的就是美貌选出来的花瓶们。

    天天姐姐、妹妹

    你好啊

    吃了没

    最讨厌什么了

    那个谁很不好

    我很喜欢你

    我也很喜欢你啊

    我们做朋友吧

    一起联合吧

    对啊

    对啊

    可好了呢

    还有找铁手的拉关系的，她们知道铁手的身份不一般，希望能让她给李明达说道两句。

    什么铁手大人您喜欢什么

    铁手大人您爱吃什么

    铁手大人奴家...

    这些还算正常，还有一些脑子不够数的，对着一旁的锦衣卫呼来喝去的，自己以为自己的要进宫当娘娘啥的。

    铁手的暴脾气跟着李明达是一抹一样的好，根本没有给对方好脸色，二话不说跟熊孙贼似的熊了一顿，把她们带到长安后将侧写的材料递上去，不合格的将会被打回原籍，至于考试，抱歉你所有的资格全部取消了，德这块不及格，还想要去考场，做梦去吧。

    等到她们发现事情完全跟她们预先的不一样的时候才明白，骄横跋扈是作死。

    哭

    嗷嗷的哭

    没啥用的

    被遣送回原籍她们要面临的事情会更多，也可以说是臭大街了，即使是你有不少舔狗也挡不住锦衣卫的官方公告。

    从洛阳出发的37个考生，到最后合格通过侧写的只剩下了30个，其余的全部取消了资格。

    取消资格以后接下来就是遣返工作，有条件的可以留在长安城，没有条件的可以申请自己留下，做工什么的都行，前提是有人要你。

    留下来的吗，洗心革面重新做人也不错，个别的依旧那样子她很快就会后悔了，长安城什么地方，国公遍地走，侯爵一下的爵位更多，大唐大型的家族都有人在这里活动，锦衣卫到处都是，在这里惹事，无异于找死，很快她们就有人死性不改给自己家人带来了不少的麻烦。

    还好大唐律法严格，得罪也只是在表面上打压你一下的居多，受点罪吃点苦头，那些骄横跋扈的她们才知道这个世界是什么样子的，他们的家人为了她付出了多少。

    悔恨的眼泪流下来

    一切的一切还为时不晚

    至于那些乖巧的妹子们，她们开开心心的准备的迎接最后的大考核，如果有幸夺得好的名次，她们将很荣幸的见到传说中的明尊圣帝李明达陛下，辣个带着大唐越走越远越来强大的神一般的存在。

    长安城的考生安置地点，为了防止出现太多的幺蛾子，李明达把她们一股脑的丢到长安城内那些个犯了事被处理掉的藩王的府邸，安排锦衣卫和禁卫严格的保护。

    一处藩王的府邸，赵小萌趴在自己的房间的窗台边上，瞅着外面的风景，忍不住叹息：“果然啊，藩王都是那么的奢华，这种府邸这种格局还有那些奇花异草，啧啧啧多少的民脂民膏”

    一旁的趴着的侍女小香告诉自己的家小主人：”小姐啊，我听这里的侍卫们说过，这个藩王就是因为搜刮民财被明尊陛下发现了直接给处置了，所以府邸才空下来的“

    唉

    “还真是啊，不过小香香你是不是看上人家那个侍卫了”

    小香香小脸一红：“开始我还以为是个大哥哥，原来是个大姐姐，锦衣卫好多都是女的啊，您以后是不是要进锦衣卫呢，能不能把我也带进去，穿着飞鱼服拿着横刀的样子好英武”

    伸手捏了捏自己侍女的小脸蛋嘲笑她：“你啊，还是认错了吧，如果是个大哥哥呢？”

    ”香香是要一辈子伺候小姐的“

    “脸都红了你还不承认“

    “没有啦”

    “就有”

    一番热闹过后

    赵小萌猛然间想起来，自己貌似来了以后还没出过门。

    “小香香，走咱们逛街去吧”

    “唉，小姐啊，真的吗？”

    “嗯”

    “好耶”

    ヽ(????▽??)ノ

    二人要出门，在大门口报备一下，负责他们安全工作的锦衣卫会派遣2个随行人员确保她们的安全，以防止长安里那些不开眼的人做点什么不可挽回的事情。

    由于赵小萌的特殊性，李明达特意叮嘱加强保护，她的护卫人数是6个，比一般考生要多出来不少。

    你说单独出门

    抱歉了，这里不是你们说的算的。

    谁知道不知道你们表面上出去玩，背地里阴谋针对大唐针对明尊圣帝呢，还有允许她们单独出门丢了怎么办。

    二人出门逛街

    第一次见到长安城繁华的小香香眼睛都用不过来了什么东西都很新奇，赵小萌则是好奇心居多，二人东瞧瞧西看看的，长安城那么大没走多久就累了。

    找个人酒馆休息一下，老板瞅着两位外地姑娘身边跟着6个锦衣卫，消息灵通的老板瞬间就猜到了赵小萌的身份，这些人未来都可能要进入大唐官场或者是宫廷的，如果要下黑手宰客什么的，完全是给自己东家添麻烦。

    尤其是掌柜的发现，他们的腰牌不同，是皇宫里的守卫李明达的锦衣卫，别看宫里的锦衣卫官职不高，领取的任务可不一样，寻常的高他们2级的锦衣卫在他们面前都落不到好。

    “二位姑娘想吃什么，咱店铺虽然不大，长安城里市面上有的咱这里都有”

    赵小萌瞅着店里的招牌，再瞅瞅老板问他：”老板啊，醉梦有吗？“

    老板摇摇头：“没有”

    “百酿呢？”

    “也没有”

    小香香：”老板吹牛吹过啦~！“

    老板也是一脸的委屈：“二位姑娘啊，醉梦百酿千金难求的东西，我这小店怎么可能有，听说几个国公爷都断了喝的了，市面上那些醉梦百酿的数量极其稀少，姑娘未来也许能喝上”

    小香香朝着老板夸张：“老板好眼力，我家小主人可厉害了”

    那可不是，六个锦衣卫跟着，能不是重点人物么。

    “老板，那里能喝到醉梦百酿呢？”

    未完待续


------------

第五百四十五章 三个问题

    老板指了指长安城的朱雀大街的位置：“飘雪楼有，但是有一点，不一定喝的到，姑娘也许可以试试”

    飘雪楼？

    没听说过啊。

    赵小萌问老板：“老板啊，这飘雪楼什么情况？”

    老板扭头瞧了瞧六个锦衣卫，其中一人微微点头，聪明的老板明白对方允许自己介绍，可不能乱说。

    “这个飘雪楼就是咱们贵妃娘娘慕容雪开的，宫里陛下赏赐的醉梦百酿喝不完，丢在那里浪费，埋到一些补贴用度，其实吧咱听说卖掉的钱财一部分进入了明尊圣教作为救济百姓用了，另外一部分好像是陛下用来研发科技啥的了”

    小香香问老板：“老板你咋知道的那么多”

    “这些都是市面上传说的，反正我是见过飘雪楼经常往明尊圣教总部送钱，明尊圣教的感谢的牌子还在门口挂着呢“

    听着老板的介绍，赵小萌是一脸的好奇，连通着小香香也是，二人在这家店铺里简单的喝点了茶水，起身离开。

    临走前赵小萌要给钱，老板没有要：“姑娘，一些茶水并不费事”

    ”那怎么行“

    “真的不用，茶水而已，这些是免费提供的”

    “真的”

    “真的”

    “你不是因为看着我后面跟着锦衣卫就不要钱了吧”

    “不，哪能呢，我们开店的都是如此，这是行规”

    赵小萌扭过头瞅了瞅跟着自己的锦衣卫，带头的点头：”简单的茶水并不要钱，这是上家的一种留客人手段正常的做法，姑娘不用想那么多，再说了这也不是名贵的茶叶，不需要额外支付“

    锦衣卫都说话了，赵小萌也没强求，与老板道声谢谢以后，问清楚飘雪楼的位置的，带着小香香身后挂着6个锦衣卫朝前走。

    一路上6个锦衣卫的待遇让人纷纷让步，并不是说锦衣卫多骄横，更多的是尊敬。

    知道锦衣卫的威慑力与破坏力，这就是一把双刃剑，做的好了利国利民，做的不好祸国殃民，锦衣卫内部的自查清洁从来没有停止过，外围的秘密侦查也是如此，要确保自己的利剑不被腐蚀，同时作为挥舞这这只宝剑的人，李明达也从来不敢松懈。

    咸鱼帝只是一种生活

    赵小萌与小香香连通着6个锦衣卫抵达了飘雪楼，飘雪楼的景象完全出乎她的意料。

    没有人头涌动

    也没有挤满的客人

    除了周围有不少家丁打扮的人在蹲守，整个楼闲的冷冷清清的。

    飘雪楼标准的大唐风格的5层建筑，亭台楼阁雕梁画栋，内部做工很精细。

    空间格局也很大

    门口站着一排的守卫，看着架势就知道不凡，应该是军伍出身。

    走进飘雪楼第一层，内部不少的板凳，对面一个高台，跟着拍卖场似的，周围的墙壁上，安放着一些的书画，以及墙壁上提的诗文。

    赵小萌进门

    掌柜眼力劲非凡，6个锦衣卫的保护，即使是一般的国公人家都没这个待遇，必然是自己的东家关注的人才行，掌柜的放下手中的工作，从柜台里面走的出来，笑脸迎接

    “姑娘好，不知道您有什么需要买的或者是帮忙的“

    “掌柜的您这里都有什么”

    掌柜的拍了拍胸口：“除了违法的，咱都能给您找到，贵重的稀缺的物品需要一些时间”

    哎呦

    好厉害的样子

    赵小萌问掌柜的：“掌柜的，请问有没有醉梦和百酿”

    掌柜的点点头：“有”

    赵小萌：”多少钱“

    掌柜笑了笑：”金币1000枚“

    1000金币

    赵小萌有些挠头，她家的总资产都没那么多好吧。

    小香香也是吓得缩头，好家伙，太贵了，都能买一大堆她这样的婢女了。

    抓了抓自己小姐的衣服，小声的说道：“小姐，好贵啊~！”

    小香香说话声音很小，但掌柜的却能听的到，知道自己面前的姑娘并不富裕，结合目前来大唐的全国各地的女学子，猜到了对方的身份。

    “姑娘，不必介意，钱不够先拿走也行，或者是答对我们主家留下的三个问题，上三楼为您开酒”

    哦

    答题

    貌似这个可以有

    打错了无所谓

    答对了最起码是赚了1000金币，新货币的铸造产量不够，再加上李明达对新货币的推广力度，远远的超高了预期的越换价值。

    赵小萌跃跃欲试

    掌柜的瞅着情况邀请赵小萌到了柜台前，从柜台中拿出来一个小本子，仔细翻阅了一下，问赵小萌：“您想从哪方面回答”

    “都有什么考题”

    “诗词歌赋以及脑筋急转弯都有，种类很多也很复杂”

    “那就整个简单的”

    掌柜的眨巴眨巴嘴：”简单的，嗯，有，这一条---天王盖地虎“

    赵小萌想了想：“提莫一米五”

    掌柜的瞅了瞅答案，点点头：“答对了”随后掏出毛笔来将这一条划掉。

    小香香好奇的问掌柜：”为什么要花掉啊“

    掌柜的解释道：“已经说出来的问题保不齐有人背地里找人挨个试答案，只能作废”

    “哦这样啊”

    点头回答小香香后掌柜的问赵小萌：”时候继续“

    赵小萌点头：“是的”

    “问，我XX就是死...”

    还不等掌柜说完，赵小萌抢答：”真香“

    瞅了瞅答案

    再瞅瞅赵小萌

    掌柜的竖起大拇指：“您又答对了”划掉这一道题目，掌柜的扒拉下：“简单的还有最后一个”

    小香香心情有些紧张，赵小萌着是一番成竹在胸，都是梗就好说了，咱可是天天混迹在网络上的。

    “干巴巴的，麻麻赖赖的，一点都不圆润”

    “盘他”

    “恭喜您答对了三道题目，请三楼，在下为您准备开酒，您是在这里享用还是带出去“

    赵小萌瞅了瞅外面：“那个我喝了以后还能卖掉吗？”‘

    掌柜的挠了挠头心想这个：这个姑娘还真是特殊。

    “可以，即使您喝的剩下小半，拿到门口一吆喝，立马就会被外面的那些人抢着买走的”

    小香香瞅了瞅外面的那些往里面探头的家丁：“小姐，要不咱们卖了换钱吧~！”

    赵小萌拍了拍自己的不是很饱满荷包：“嗯，好主意，可是...

    未完待续


------------

第五百四十六章 紧张的赵小萌

    “可是啥啊，小姐”

    小香香现在的，满脑子都是小钱钱。

    赵小萌转身问自己身后的6个锦衣卫：“诸位一路跟随辛苦了，不如一起喝一点”

    啊

    (⊙  o  ⊙)啊！

    6个锦衣卫你看看我，我看看你，忍不住咽了下口水。

    领头的瞪了自己下属一眼，朝着赵小萌拱手：”姑娘，感谢您的恩情，吾等不能喝“

    “为啥”

    “陪着您是我们的职责，在工作期间，不能喝酒”

    “那么回去呢？”

    领头还是摇了摇头：“不行，职责所在，除非吾等完成工作返回宫里”

    掌柜的眯了眯眼睛，果然是宫里出来的，看来自己没看错，也没猜错，这个姑娘还真是陛下重点照顾的目标，自己要招待好了，还的麻溜的去通知自己主家去。

    “诸位这里不是说话的地方，不如先上三楼，在下命令人准备酒菜，不知道姑娘有什么偏好的口味”

    “掌柜的这里都有什么菜系”

    “天南地北是各大道府的厨子都有”

    “好久没吃到烤肉了，不知道这里有没”

    “有，不知道您想吃烤全羊，还是吃各种的烤串”

    “烤全羊吧”

    “好嘞”

    “掌柜的要钱么？”

    “不要”

    “那就行”

    拍了拍自己的荷包，赵小萌开心的念叨道：“小钱钱呦，又省下了一些”

    身后的6个锦衣卫也跟着上了3楼，3楼面积也不小，但是分成了几个雅间，每个雅间装修都非常的好，坐在雅间中能看到外面的主街道风景，一个是长安街一个是朱雀大街。

    赵小萌瞅了瞅特意选择了中间的房间，能看到左右两个街区。

    8人坐下，不多时几个小斯端着几个小菜上来

    花生毛豆

    小碟子卤肉

    糕点

    一叠豆腐

    林林总总8样小菜

    “姑娘，诸位烤肉比较忙，您先垫垫，需要什么请您尽管提，还有掌柜的要小的告诉您一声，我们家主子今天可能在街上转悠，您答对了三道题目，待会可能要过来“

    “好滴，我知道了”

    “小的告退”

    小斯离开

    小香香一脸的紧张：“小姐，会不会待会......”

    赵小萌知道自己家小侍女想的是什么，害怕赵小萌与慕容雪发生什么纠葛，大家来一趟不容易，自己又没带什么系统金手指啥的，应该没什么冲突，再说了自己身后的6个锦衣卫在呢，没听说那个人能不经过大唐明尊圣帝的手越过锦衣卫杀人的。

    瞅着自己家紧张兮兮的小侍女，赵小萌嘴角漏出坏笑，吓唬她道：“等下人家来了，我就说这些都是你告诉我滴，然后把你抵给人家主子当饭钱”

    啊

    (⊙  o  ⊙)啊！

    紧张兮兮的小香香，伸手抓住赵小萌的衣角，急得嗷嗷的：“小姐，不要啊，小香香可乖了......”

    几个锦衣卫瞅着小香香的样子，实在是没忍住，笑出来了声音。

    哈哈哈

    呵呵呵

    嘿嘿嘿

    “抱歉，没忍住”

    “请姑娘原谅”

    赵小萌拍了拍小香香的脑袋：“行了，不逗你的”

    明白自己家小主人逗自己玩呢，回过神来的小香香小脸蛋红突突的，很是可爱。

    ”小姐，您又吓唬我“

    n(*≧▽≦*)n

    赵小萌一脸的坏笑：“谁你人那么小想的那么多，哈哈哈哈”

    O(∩_∩)O哈哈哈~

    一番的玩耍，8个人在三楼等待了半个小时

    外面一阵的喧哗声

    领头的锦衣卫探头往外看，慌忙的招呼自己的属下：“快站起来“

    锦衣卫如此的慌张

    赵小萌也是一愣，手里筷子夹住的花生米差点掉下去，这几个锦衣卫如此的紧张，到底啥情况。

    吱呀一声响

    雅间的房门推开

    赵小萌就瞅见门口一个挎着横刀漂亮的小姐姐进门，站着的6个锦衣卫直接恭恭敬敬的行礼。

    “拜见清风大人”

    清风点点头，扫视一眼房间内部吩咐6个：”你们在这里房间里等着吧，赵姑娘请您随我上五楼“

    五楼~！

    赵小萌点点头从座位上站起来，小香香够够头：“小姐，我呢？”

    赵小萌询问的眼神看了眼清风，清风明白她什么意思说道：“留在这里吧”

    拍了拍自己小侍女：“小香香你就留在这里吧”

    “可是小姐…”

    作为一个忠心耿耿的小侍女，小香香脑子里都是自己家小主人的安全。

    揉了揉自己家小侍女的头：“你啊，也不想想这是哪里，不会有人想要害我的，即使真的想，也不是你这个小丫头能拦得住的”

    “任何人想要伤害小姐，都要先从我的身上踏过去才行”

    清风嘴角上扬微微一笑：“小丫头，很忠心，是个好苗子，赵姑娘如果愿意，可以让她去锦衣卫内学习一二”

    啊

    小香香一脸的惊喜：”真的吗？”

    她想着最喜欢的就是锦衣卫这个职业，尤其是那英武的飞鱼服与横刀。

    在小香香的幻想中，赵小萌起身来，手里抓了点花生米，与清风出了雅间。

    清风在前，赵小萌在后面，随着清风一步步的上楼，赵小萌发现，刚才没有人的楼梯口，每个拐角都站着一个锦衣卫。

    他们身上的气势跟着保护自己安全的那六个人要高不少，都是精锐中的精锐，赵小萌猜到了对方的身份不由得有些紧张，朝着自己的嘴里丢两颗花生米。

    (￣～￣)嚼

    吃着点东西，缓解下自己紧张的心情。

    走到四楼，赵小萌好奇的朝里看了一样，瞅着你们的隐隐约约的人影晃动，应该也是一群的锦衣卫，证明自己的猜测是对的。

    心中的紧张不由得再次的加深，捂着自己的小心脏。

    清风听到了赵小萌心脏跳动的频率的变化，安抚她：“姑娘不必紧张，我家主人就是想见见您而已，如果您愿意的话才会召您入宫”

    阿

    “啥意思啊~？”

    清风笑了笑：“字面意思啊，您参加考试应该想得到的“

    好吧

    确实是如此

    参加考试意味着暴露自己的身份，找到同类，一起过生活或者是说说话。

    “嗯，我明白了”

    二人走到五楼

    赵小萌抬头看了一眼，门口站着一个身形高大的威武的将军，门口是几个是一群禁卫，赵小萌深呼吸，把最后几颗花生米丢到嘴里，壮了壮胆子，迈步走了过去。

    未完待续


------------

第五百四十七章 认命吧

    推门

    睁眼看

    眼前的场景跟赵小萌内心中想的完全不一样

    一群大大小小的妹子们围坐在一起，她们的面前的桌子上，摆放着零食。

    门口还有两只二哈

    两只二哈前腿抬起来靠着两只后腿站立，朝着座位上的人作揖，张着嘴等着别人投食，那架势，那无耻的模样，跟着网上流传的各种二哈图片是一模一样。

    丢人

    这俩二哈太没出息了

    “奥斯卡，格莱美你瞧你俩那狗样子，能不能不丢人，一颗花生米都能成这德行”

    出言的是李明达

    听到自己主人的训斥，奥斯卡与格莱美有些不甘心的的嗷嗷嗷的反驳。

    “杂多”

    嗷嗷嗷啊

    “再小也是肉？谁跟你们说的“

    嗷嗷嗷嗷

    “小白，你又教它们什么了”

    慕容雪假装自己很可爱的样子：“木有啊，我什么都没教”

    “信你才怪”

    正巧赵小萌进门，李明达与慕容雪热情洋溢的朝着她挥挥手：“妹子来这里坐”

    唉

    说好的皇家礼仪呢？

    貌似没啊

    赵小萌纳闷自己面前这个十来岁的小姑娘到底谁，莫非是慕容雪？

    貌似有点眼熟啊~！

    一时间想不起来

    哦

    不对

    想想全大唐各地的那尊神像

    莫非是

    赵小萌一个激灵：“民女赵小萌拜见明尊圣帝陛下”

    李明达示意一旁的抢食的林东：“把人家扶起来吧，别光顾着吃，跟着宫里没有似的”

    林东嘴里叼着根黄瓜，伸手拉起来赵小萌：”妹子...呜呜..别害怕....我们不是好人“

    一桌人点头附和

    “没错”

    “就是这样”

    “麻溜滴快拜山头”

    “喊姐姐”

    武珝举起手：”你只能排在林东的后面“

    激动的武珝显然还记得自己当年说好的是第一个来的，结果被一只狐狸抢了头把交椅。

    赵小萌还是不知道到底什么情况，林东拉着她坐下来，边吃边给她解释。

    一番解释后赵小萌才明白过来

    感情这一桌就是大唐目前传说中的最高权利圈子里了人了。

    坐在主位的是大唐明尊圣帝李明达，她的身边圆润白嫩的狐狸脸少女是慕容雪，再旁边是传说中的一代女帝武则天、武瞾、徐慧、郑婉丽、笑笑等几个人。

    至于为什么来了一大家子

    今天很巧，慕容雪没有出门日常巡视长安城，而是窝在宫里跟着李明达咸鱼躺。

    慕容雪不出门，林东也没啥事，一群家属窝在里面闲得发慌。

    房玄龄一群人看着心中有些揪心，毕竟他们都在忙活呢。

    赵小萌答对了慕容雪留下赛选同类的，下面的掌柜差人进宫将消息告诉了慕容雪，慕容雪自然是要告诉李明达。

    咸鱼帝李明达也是一直关注着赵小萌，听闻答对了三道题目，好奇心上来了打算带着自己家小白来瞅瞅人长啥样。

    李明达与慕容雪出门，林东自然也是跟着蹦跶出来了，林东出来武珝眼馋也跟着，武珝跟着郑婉丽也是跟着往外走，再然后就是徐慧、王蓉也是不甘示弱，还没走出宫门碰见回来拿零食的笑笑。

    出了宫门很巧的碰到了代替慕容雪巡街的程莹莹，于是乎一大票人浩浩荡荡的就来凑热闹了，除了笑笑、慕容雪、李明达三个人意外，其她都是凑热闹的。

    原来是这样

    大唐明尊圣帝一大家子

    可是刚才话怎么觉得有点不对劲啊，为什么叫我要跟在林东后面。

    沟通一番，赵小萌也算是了解了李明达的性格，很随和没有太多的乱七八糟的事情，也不会捯饬那些无聊的繁琐的规矩，只是身上有一种无形的霸气让她觉得有点小怂。

    至于慕容雪，大眼珠子乎灵灵的充满了智慧，她对赵小萌更多是好奇，就像是猫咪碰到了毛线团子。

    武珝带着一丝警惕的目光，在她的眼里，随着李明达的家属认输越来越多，她的压力也越来越大，新来的赵小萌明显的学识要比她高出来好多，有些担忧。

    笑笑是最没心没肺的了，窝在座位上跟着郑婉丽这个心宽的妹子一起吃零食，她还时不时的给郑婉丽科普下医学知识。

    肠胃内脏啊

    乱七八糟的让郑婉丽差点没了食欲。

    王蓉作为一个小迷妹主要是注意力都集中在李明达的身上，对于赵小萌的到来，思想正统的她知道，有本事的帝王必然有很多后妃，去争风吃醋对于她而言是一种低级手段并且还掉价有失身份。

    李明达到来，所有的伙食标准和安全等级提升了不少，赵小萌也从中了解飘雪楼的情况，五楼是不对外开放的，只能是李明达和慕容雪以及一群后妃来了才可以。

    剩下的王公贵族多数在三楼，四楼对房玄龄、魏征、赵云、程咬金这几个熟悉的人员开放，但不允许他们带其他人上来。

    整个阁楼五层，是用钢筋混凝土加固了以后重新翻修的，空间上大了不少，五层除了这一个吃饭的大房间外，周围都是跟随的侍卫在用。

    ”小白，去催催后厨上菜“

    慕容雪一脸的不开心：“狗子，你来了快不了好吧，一群侍卫太监堵在了厨房门口，检查菜品用具就得半天”

    ”我挖了个呼伦贝尔大草原的，把这茬忘了”

    ヾ(?｀Д′?)

    伸手揉了揉慕容雪的小肥脸：”小白啊，你有什么好主意“

    慕容雪眼珠子转悠两圈：“不如咱们烤串吧”

    “也成”

    “清风，去通知下让他们把肉串都拿上来，再把库存的酒带来点，给小萌同学接风”

    “诺”

    赵小萌慌忙的挥手：“陛下，不用这样，不用给我接风”

    李明达伸手抓住赵小萌的左手，慕容雪趁机抓住右手。

    嘿嘿嘿

    嘿嘿嘿

    二人一脸的坏笑

    “小萌同学今年多大了，婚配没有，有的话分了如何，没有的话觉得朕咋样”

    “小萌同学今年多大了，婚配没有，有的话分了如何，没有的话跟着我慕容雪吧”

    赵小萌：“.......”

    O__O“

    这是啥情况

    一个大唐的明尊圣帝，一个最贵无比的贵妃娘娘，怎么跟着俩女流氓似的。

    一旁的笑笑瞅着赵小萌的样子，出言安慰她：“别紧张从你进门的那一刻，这辈子命中注定就是的落她来手里了”

    林东插言：“认命吧”

    未完待续&#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;盛唐女帝&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第五百四十八章 小姐我们进宫啦

    什么啊

    什么就认命吧

    我赵小萌怎么可能轻易还服输，有道是头的断血可流，人不能没有自由。

    嗯

    成吨的烤串端了上来，小炭炉上冒着热气，家属们想吃什么就自己抓来烤，不会的技术不佳的可以求助。

    赵小萌瞅着自己面前成吨的烤串以及那根本不该存在的辣椒。

    这个时代能吃上辣椒是多么幸福的一件事情。

    撒上自然和辣椒

    闻一闻

    真香

    咬一口滋滋冒油

    肉和油再加上孜然辣椒，混在嘴里，那种混合的味道。

    舒坦啊~！

    她觉得其实当后妃其实也挺好的。

    李明达嘴里叼着一个五花肉串，端起酒杯：”喝酒吃串，美滋滋，回头朕捯饬的啤酒花弄点啤酒啥的“

    慕容雪举起酒杯：“一家之主威武“

    林东高举双手：“大佬我以后就是您的人了”

    笑笑眯起眼睛仿佛回忆起来了什么：“这句有些耳熟”

    赵小萌着是有些尴尬，上辈子她是一杯醉二杯倒，三杯子就是不省人事了。

    这辈子

    老爹管的管不假，她也试过来一杯，酸酸的还凑合能喝两口。

    这次是高度的醉梦百酿的味道，不知道情况的她也是跟着端起杯子来，学者李明达和慕容雪一饮而尽。

    好辣

    眼泪抖出来了

    哎呀

    三五杯酒下肚

    赵小萌小脸蛋红突突的，然后睡着了。

    呼呼呼

    鼻涕泡都快出来了。

    饭桌上，除了林东、王蓉外，都是常年吃着大力丸养起来对于酒而言多少都能喝点，笑笑由于还小，没让她喝太多。

    至于李明达这种都是跟着慕容雪当水喝的根本不用管，边吃喝边扯皮，一通的操作下来，最后还是就剩下慕容雪喝李明达俩。

    咋吧咋嘴，李明达一脸的无奈：”真是无敌是太寂寞了“

    慕容雪小脸也是微微的红色：“狗子咱还没倒下呢”

    “小白，你这最多再来半斤就完犊子了”

    “哼，讨厌，说什么大实话“

    二人吃喝结束后吩咐清河带人将赵小萌以及担忧她要死要活的小侍女小香香一起带回了宫里。

    你说为什么不避嫌把人送回去

    哼

    我大唐明尊圣帝

    会在乎被人闲言碎语

    (￣_，￣)

    一直睡到了晚上，月亮升起来

    赵小萌才迷迷糊糊的睁开眼

    瞅着自己睡觉的地方有些不熟悉，第一时间就开始扒拉自己衣服，看看是不是自己被人趁机占了便宜。

    瞅了瞅自己貌似衣服还是原来那套，心中安心了不少，再想想自己今天下午跟谁在一起吃的饭喝酒的，对着自己的小心思是一阵的鄙视。

    都他喵的被大唐明尊圣帝挂到了后妃的位置上了，还有那个不开眼的能来作死吧。

    当了后妃，那么是不是自己以后出门所有人见着她都得先跪一个。

    貌似电影电视里都在这样演的。

    这个待遇还不错。

    嘻嘻

    笑出来声音的赵小萌惊动了一直守着她的小香香，小香香第一时间跑到了赵小萌的身边，咋咋呼呼的喊：”小姐、小姐我们进宫啦，我见到明尊圣帝了还有慕容贵妃了”

    (≧▽≦)

    瞅着小香香那激动的样子，赵小萌伸手拍了拍她的脑袋：“好了，知道了，你的偶像伟大的明尊圣帝以及慕容贵妃，保不齐你小姐我以后也是个后妃了”

    啊

    今天的事情有些多，都是大事，对于小香香这种小丫头而言接受起来有点慢。

    Σ(°△°

    “啊啥，帮我倒杯水，喝了白酒果然是口渴的很”

    “是，小姐”

    小香香跑到桌子前，拿起茶壶给赵小萌倒了杯水，随后快速的端过去。

    赵小萌一饮而尽觉得舒坦了不少。

    起身来

    赵小萌揉了揉自己的肚子觉得有点饿了。

    咕~~(╯﹏╰)b

    “小香香，走咱们找吃的去”

    啊

    “小姐，这里是皇宫啊，能乱走吗？”

    被自己家小丫头一说，赵小萌才反应过来，这里已经不是自己家里也不是自己临时居住的王府了，出门找吃的貌似还真不能那么只有了。

    咋办

    自己饿了啊

    想想那些电视里的后妃的待遇，赵小萌鼓起勇气来，走到门口。

    看着门口的站立的禁卫和一旁等待的宫女。

    “那个...“

    门口的宫女朝着赵小萌行礼：“您醒了，陛下吩咐过如果您醒了让您去一趟太极殿”

    太极殿？

    “啊”

    ”有什么不对的吗？“

    “没、没请带路吧“

    “是”

    宫女在前面走，赵小萌饿着肚子在后面跟着，她的身后是小香香，作为合格的贴身侍女小香香是一步都不愿意离开赵小萌，在她的眼里自己家小姐的安危高于一切。

    引路的宫女对于跟随而来的小香香，只是看了一眼，没说什么。

    这也是找赵小萌没有让小香香留下的原因之一，至于另外的原因她一个人也是有些怕怕的。

    一路上在引路宫女的带领下，穿过了层层禁卫，经过了数到的检查，走了快半个小时她才来到了太极殿外。

    此时的太极殿内，大部分区域还是等灯火通明，里面有人走来走去，说话声音男女老少都有。

    太极殿外，宫女走到门口，对着守门的张南行礼：“将军，赵小萌小姐以及她的贴身侍女赵香儿带到。“

    张南仔细打量了赵小萌一番点头：“嗯，知道了，你想带着侍女赵香儿先在一旁等候吧”

    “诺”

    引路的侍女走到小香香的面前：“小姑娘跟我来偏厅吧”

    小香香朝着赵小萌露出询问的神色，在赵小萌点头后才一步三回头的跟着引路的宫女走了。

    其实所谓的偏厅就是为了让他们这些随时待命的宫女、锦衣卫、太监等待休息的场所，就在太极殿内的角落里，用屏围起来的一块区域。

    小香香与引路的宫女离开以后，张南对着赵小萌做了请的动作：“姑娘请随我来”

    “多谢将军了”

    “您不用如此的客气”

    “不知道将军如何称呼”

    “在下无名氏”

    “啊？”

    “抱歉，有些说秃噜嘴了，在下张南陛下的宿卫之一”

    “之一？”

    “还有吕将军”

    跟着张南进入太极殿，张南带着赵小萌超前没走几步来到一个屏风的外面。

    “陛下，赵姑娘到了”

    “一起进来吧”

    在赵小萌一脸的狐疑的目光中，张南擦了擦嘴角流出的口水回答道：“诺”

    未完待续&#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;盛唐女帝&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第五百四十九章 女文曲星？

    开始赵小萌还不清楚为什么张南要擦口水

    当她走进屏风里面一看

    惊呆了

    一大堆菜整整齐齐的摆放在桌子上

    桌子上面是一铜火锅，正在冒着热气。

    桌子边上是几个瓷瓶，外表跟着今天自己喝的醉梦百酿是一样的。

    好多小钱钱啊！

    这里每一瓶都是价值千金啊。

    好奢侈

    好羡慕

    好想再喝点

    李明达瞅着张南与赵小萌，指了指桌子：“坐下吧，一起吃点”

    赵小萌还是有些不习惯，张南麻溜的坐了下来，嬉皮笑脸的朝着李明达感谢：“多谢主子赏赐，在下就不客气了”

    “瞧你那没出息的样子，跟着少了你吃喝似的”

    张南朝着李明达诉苦：”陛下啊，小的也不容易啊，于小谦每次都是抢我的配额“

    “呸，朕不知道你们俩，酒鬼和酒虫，小萌别理他了，先吃饭变吃边说“

    咕~~(╯﹏╰)b

    揉了揉自己的肚子，赵小萌也没客气，抓双筷子学着张南一起开吃。

    开动没多久，慕容雪揉着眼睛走了进来：“好家伙，狗子你们偷偷的吃独食，幸好我鼻子比较灵敏”

    李明达将慕容雪摁在座位上，不让她乱动：”是得，狐狸是犬科的，属狗的鼻子灵敏滴很“

    “讨厌”

    (ノω<。)ノ))☆.。

    “别卖萌了，吃你的吧”

    “嗯嗯”

    吃火锅自然是又少不了喝酒，赵小萌看着李明达和慕容雪还有张南的喝酒的架势，聪明的没有去凑热闹，都是拿酒当水喝的怪物，自己普通人才不去作死。

    酒足饭饱

    张南出去看门去了

    慕容雪趴在一旁捂着肚子哼哼唧唧的消化着食物，她吃的有点多。

    李明达大马金刀的坐在那里，赵小萌也是捂着肚子一脸的幸福。

    “小萌，考试结束后你有什么打算”

    ‘啊？“

    突然被李明达一问，她有点没反应过来。

    “是打算留在宫里还是想着出去走走”

    赵小萌想了想：”还是留下吧，我是那种能躺着就不愿意坐着的人“

    揉了揉自己的下巴：“这样吧，考试结束你先跟着林东一段时间熟悉一下大唐的行政构成运作方式，然后再跟着我母亲处理下大大唐妇女儿童权益联合会的政务吧”

    “听陛下您的安排”

    “嗯，对了我听着清风说你的小丫头挺不错的，在你学习期间正好把她送到锦衣卫那里学习一二，以后不但可以贴身保护你的安全还能帮助你补充一下短板”

    “多谢陛下，小萌代替自己家小丫头向您表示感谢”

    “不用那么多礼节，这里又不是大朝会，私下里说话随便一些，你觉得程莹莹如何”

    程莹莹

    赵小萌记得，喝酒的时候很痛快的一个姑娘，她的老爹是程咬金，性格很好，她偏向于文学武力值几乎等于没有，然而程莹莹瞅着样子就知道，武力值不低，文学系差多了。

    “感觉程姑娘挺好的”

    ”那么，以后你俩就是合作的搭档了，一文一武，很不错的组合“

    “啊？”

    “先这样安排，你跟着做就行了”

    “是”

    又闲谈了几句，李明达了解下赵小萌以前的情况，以及对未来和大唐目前发展有什么想法。

    “感觉到大唐现在挺好的，老百姓是越来越幸福”

    就这一句话没有了，这算是对李明达政策的一种肯定。

    赵小萌离开太极殿回到居住的地方已经是午夜时分，出门的时候自己的小侍女小香香已经在门口等待了，引她们回去休息的还是那个宫女，这时候赵小萌从小香香的嘴里才知道，宫女叫做牡丹，是太极殿的值守的宫女。

    当赵小萌告诉自己小侍女她快要去锦衣卫学习进修以后开心都不要不要的。

    “小姐，我去了锦衣卫你咋办啊？”

    忠心的小家伙还在担心自己的主人。

    赵小萌揉了揉她的小脑袋：“你小主人我在宫里那么多禁卫保护着，还有宫女照顾你担心啥，还是想想你自己吧，锦衣卫学习可不容易”

    小香香握了握拳头：“小姐放心吧，我一定可以的”

    “加油”

    “嗯嗯”

    赵小萌答对了飘雪楼的三道题目，获得了免费开酒的机会，并且还把大唐明尊圣帝引出了宫，瞬间轰动了长安城。

    尤其是事后赵小萌还被带入了宫里，这个事情成为了百姓们茶余饭后的话题。

    “好聪明的姑娘啊”

    “以后定然是平步青云了”

    “听说这次女子科举人家都是最快一个做完的”

    “那么多题目能做对多少”

    “几乎是满分”

    “明尊在上，这个姑娘那么厉害”

    “没错”

    “这个姑娘一定是天上的文曲星转世”

    “文曲星不该是男得吗？”

    “女文曲星”

    “不跟你抬杠”

    外面的百姓多数都是看热闹

    自然也有眼馋的

    大多数都是女子

    她们有些人很后悔没有参加这次考试，如今后悔的不要不要的，还有人很庆幸，首先她们大多数人连着最基础的赛选题目都不会。

    有些聪明的姑娘冲考试结束后公布的十二套考题内容中看出来了端倪，大唐的未来科举考试必然是沿着这条路继续走下去，以前靠着诗词歌赋的出人头地的时代将逐步的退出，新的时代来临了。

    现在学习还来得及吗？

    她们不知道

    其实不仅仅是她们，有眼力劲的各地学子们都从这次科举中看出来了，大唐的政治格局已经改变了，他们如果不跟着变，将会被时代所抛弃。

    几家欢喜几家愁

    很多聪明的人已经开始行动了，他们疯一般的朝着赵小萌的家里涌。

    交朋友的

    拜访的

    还有来提亲的

    赵小萌的父亲赵阔开始还是很开心的，自己的闺女有出息了他也有面子了不少，结果到最后提亲的人越来越多拜访人的从本地人已经延伸到了整个道府了，聪明的他发现了事情的不对劲。

    瞅着对方那急切的样子，赵阔知道其中必然有猫腻，他选择了拖延，不论多大的家室多大的官职一应来人全部是打哈哈敷衍过去。

    等待自己的家丁晚了三天千里跑回来传递了消息：“老爷，小姐被陛下带进宫里了，传闻小姐得到了陛下的赏识，未来可能要入宫为妃了”

    (⊙  o  ⊙)啊！

    未完待续

    。


------------

第五百五十章 能拍1800集大型宫斗剧

    这时候他才庆幸自己的机智，怪不得那些人跟着苍蝇似的围了过来，内心夸赞自己聪明的以后他又开始发愁了，以后怎么办。

    发愁是归发愁

    表面上赵阔还是开心的很，吩咐家里的准备好宴席，邀请周围的邻居朋友前来庆贺一番，以表示自己的内心的欢喜，同时呢把自己闺女被明尊圣帝李明达看上了要入宫为妃的消息传递出去，将那些有心人的路堵死。

    消息传出来

    那些原本来提亲的人纷纷的选择了避让，消息没传来的时候他们这样做还可以推脱是不知情，消息传递过来了再来上门提亲你这叫作死。

    即使是赵阔答应了，接下来了婚事，他们事后也不会落到好处。

    人群离开回家告诉自己家里事情没办成。

    有些遗憾是真的，他们没想到麻烦也给惹来了。

    徐州城内的锦衣卫、百骑司、密卫详细记录了那些前来提亲的都是什么人，开始了秘密的侦查。

    李明达得罪的人不少，尤其是那些世界，他们臣服于李明达脚下不假，内心不甘心是必然有的，一定会想办法找到机会给李明达添堵，甚至说找个机会嫩死她。

    能够接触李明达的人身份都不简单，不是高级将领就是重臣，这些人的守卫森严，不是他们轻易能够接触都的，而这次的女子科举显然是给了他们机会。

    只要取得那些优秀学子的好感，甚至说是拿着她们的家人威胁她们保不齐就能把事情给办成了。

    聪明的他们也秘密的派遣了自己的心腹参加了考试，各地的世家还是有些底蕴的，自己的子女多数也有过学习诗词歌赋，让他们有些措手不及的是参与这些内容考试的实在是太多了。

    各地世家底蕴丰厚出几个美女不成问题，其实这个美貌的竞争尤为激烈，应该是用惨烈来形容了，一无是处的花瓶也许能通过初赛，可是到了州府一级别赛选已经不能从单纯的美貌来进行了，诗词歌赋琴棋书画古典经文全部在考核的范围内。

    将那些原本没有准备的世家打的措手不及，也让民间的那些姑娘深受打击，原来世界上比自己漂亮又学识渊博的人那么多。

    小心脏受到了一万点暴击，辛亏是有些人颜值还是不错的，比如就有几位姑娘虽然诗词不咋地，靠着舞蹈表演和自己逆天的颜值硬生生的闯了出来，成功获得了来长安城的资格。

    那些各地出来的女学子们身后是有自己原本世家的照顾，一些无根无萍的姑娘得到了自己家乡的官员、乡绅、百姓的支持，他们也十分期待自己家乡走出来的姑娘能够高中甚至说是能够入宫。

    这样一来她们平步青云，自己的家乡也能够得到照顾，自己也能落到人情。

    一箭三雕一举多得。

    想得美

    这些事情都在李明达考虑中，全国的各地的女学子陆陆续的抵达长安城后，执行的制度也会越来越严格，比如限制了她们自由出行的权利，全部在藩王府邸内学习不得外出，加强了府邸内外的安全工作，尤其是上门来找送信的人员，全国各地的女学子在这里要进过更为严格审核。

    大唐幅员辽阔，所有的学子抵达长安城前后用了将近一个月的时间，为了给后来赶来的学子足够的休息时间，也给了李明达她们进行审核的提供了充足的时间，考试延期到所有人到齐后的一个月。

    期间也闹出来不少的事情

    就像是各种故事中的那样，这些女学子中有些爱慕虚荣的为了来长安城出人头地抛弃自己青梅竹马的，还有那些家族为了自己的利益暗地里毁掉婚约的，甚至说还有偷天换日企图冒名顶替的。

    她们以及她们背后的家族自以为做的天衣无缝，经过严格的赛选以及两地锦衣卫以及百骑司、黑龙会、密卫多方面的调查很快就水落石出了。

    别地区的锦衣卫官员也参与到了其中，见消息汇总，李明达看到这些案件，雷霆之怒呼啸而出，涉案的官员全部按照事先的发布的公文罪加三等处罚。

    如果是那些单纯的把人家姑娘软禁起来的还好一些，判处了十年的流放就差不多了，如果是那些伤了人的，抄家灭族的罪了。

    得到了李明达的指令，各地的锦衣卫和驻军、密卫开始行动，将涉案的人员全部抓捕，如果有反抗的直接就地格杀绝不姑息。

    当那些不知道什么情况的各地女学子，看着锦衣卫进进出出的将一些自己的舍友羁押出去后，害怕的不要不要的。

    嘤嘤嘤的一片哭声

    有些心虚的也是麻溜的找到了值守的锦衣卫将自己的情况交代一番争取宽大处理。

    坦白了自然是没那么严厉的惩罚了，如果不是情节恶劣冒名顶替祸害人间的自然是继续参与考试，如果涉及到了人命的她们就没了机会。

    最热闹的其实还是那些千里来长安城的追求自己喜欢姑娘的故事。

    尤其是慕容雪和李明达闲得无聊的就会偷偷的带着人蹲在这批女学子驻地的外面，看着那些在门口徘徊不肯离去的试图进去找自己的心爱的人一诉情长的少年们。

    这里面被棒打鸳鸯的其实也要分成3拨，有一些是人家姑娘根本不知道什么情况，被家人瞒着，以为自己考试回去以后继续跟自己的爱人该结婚结婚该干嘛干嘛的。

    还有一批就是认为自己可以出人头地了，她们的原本的婚配学子、青梅竹马已经配不上自己了，一脚把他们踹开，被踹的孩子们不甘心追过来的。

    还有就是那些慕名而来的各地的舔狗，他们为了自己心目中的女神一路跟随过来，争风吃醋摇旗呐喊。

    这些女人又可以分为绿茶、白莲、龙背以及纯真好几个品种。

    结合内部的情报再看看外面这些人的表演，李明达与慕容雪一致认为能翻拍出来1800集的超大型狗血爱卿道德推理宫斗电视剧。

    李明达与慕容雪都是动手能力很强的人，让宫里的家属们开始整理收集资料回头准备准备做成话剧什么的到时候在长安城内轮番上演为百姓枯燥的生活增添点调味料。

    手里抓把瓜子，李明达瞅着围在女学子驻地外面那些舔狗、倒霉孩子在人群中仔细搜索终于发现了一个特殊的...

    未完待续

    。


------------

第五百五十一章 山里的白胖子

    如果说那些围在外面舔狗啊未婚夫青梅竹马都是着急的跟什么似的，有一位着是很特殊，他很享受这种紧张的氛围似的，眯着眼睛，在人群中，看似能够融合在一起，其实在李明达眼里犹如大鹅站在一群鸡的里面。

    至于为什么不说是鹤，他没那个气质。

    一个胖子

    摇头晃脑的还穿着一身的白衣服

    “小白，瞅着那个胖子么”

    顺着李明达的手指，慕容雪放眼望去，很快就在人群中寻找到了那只特殊的大白鹅：“瞅见了，一个小胖子，貌似他很享受的样子，不会是个变态吧”

    听着慕容雪这一说，李明达想了想点头：“也许还真是呢，要不要让人去查一下，万一真是个变态就趁早处理掉”

    “嗯，也没准吧，胖子最多猥琐点，变态的话就没准了”

    “那就差人去问问好了”

    李明达招手，门口进来一个锦衣卫：”乔装打扮一下去问问那个胖子是干嘛的“

    “诺“

    李明达出宫，有一批随行的禁卫和锦衣卫都是便装跟随，说是乔装打扮其实不用，只需要派个人过去问问就行了。

    李明达身边的锦衣卫都是层层挑选出来的，能打只是其中一项合格条件，还有侦查和眼力劲也是必要的考核内容。

    得到指令，锦衣卫中很快就有人围了过去。

    白衣服的胖子围在人群中，还不知道有人锦衣卫接近了他，他还在那享受着紧张热闹的气氛。

    便装的锦衣卫探子悄悄的来到胖子身边，竖起耳朵，就听见胖子在小声的念叨。

    “真他喵的热闹啊”

    “比山里热闹多了”

    “好不容易出来一趟”

    “可惜不能进去瞅瞅”

    “那么多漂亮的小姐姐”

    “哪怕是认识一下也好啊”

    “我那个讨厌的师弟，还有那十八个彪悍的家伙”

    “哼”

    “啧啧啧“

    一番探听，便装锦衣卫记住了几个关键的词语：比山里热闹、好不容易出来一趟、可惜不能进去、漂亮的小姐姐、师弟、十八个彪悍的家伙。

    根据锦衣卫内部的学习的推理思路，十有八九可能是山里的土匪。

    便装的锦衣卫悄然的回去将情报汇总上报，李明达与慕容雪听到下面人的回报十分纳闷。

    “山里土匪不是都被收拾的差不多了，这个胖子能吃成这样伙食应该不错，现在买卖有那么好干！”

    慕容雪吐出来个瓜子皮：”保不准那个犄角旮旯里面躲藏着几个人“

    “看来还是户籍制度不够完善啊”

    “等有了天网系统那种厉害的东西才能做到吧”

    “主要是大唐地盘太大了，难啊，朕觉得从小时候的思想教育加上后天还普及法律，再加上天网才能有效的减少犯罪事情的发生”

    “任重而道远啊狗子”

    “是啊，小白，朕的路还长呢，按照现在的体格蹦跶到一百不成问题”

    “你一百岁我的天啊，想想一百岁的咸鱼帝，太恐怖了”

    “切，你还一百岁的狐狸呢”

    “清风，带人把那个胖子抓起来好好的问问情况”

    ”诺“

    等到了李明达的指令的清风立刻安排人出去，不到三分钟，便装的锦衣卫从四面八方围住了白胖子，阻挡住其他人的视线，在不打扰到了那些围观的人的前提下，悄然的将白胖子捂着嘴巴绑住手脚给带离了现场。

    呜呜呜呜

    白胖子很是惊吓，自己只是出来看热闹的，怎么突然就变成了这样了，莫非是碰到绑票的了，倒霉啊早知道不偷偷的溜出来了。

    将人抓到

    清风命令人开始审讯

    临时的审讯室内，白胖子两腿颤抖的坐在那里，他的面前是两个便装的锦衣卫密探。

    “姓名”

    “包龙星”

    “性别”

    “男”

    “籍贯“

    “河南”

    “那个山头的”

    “嵩山”

    “从业多少年了”

    “二三年”

    “来长安城干嘛的”

    “跟着师弟来会朋友”

    “为什么在女学子居住地外“徘徊

    “好奇”

    “不是因为相见里面的漂亮小姐姐吗？”

    ”啊，你怎么知道的，莫非你们也是？好汉啊看在我也是在混山里的饶了我一命吧”

    白胖子包龙星苦苦的哀求，一副很害怕，很委屈的模样，让参与审讯的都忍不住要堵住自己的耳朵，叫的声音太难听了。

    “好了别叫了，绕你一命可以，说实话你到底是干嘛的”

    白胖子的眼珠子转悠了两圈：”那个我就是出来见见世面，没别的，过两天就回去了“

    “是嘛？”

    “真的啊大哥，我不骗你，你瞧我除了胖了点文不能文武不能武的，能干什么啊”

    “不能文不能武，吃的那么好，还穿的也不错，你这嵩山有那么好的山寨吗？”

    “有啊，怎么能没有呢，只不过我们从来都是安安稳稳的过自己的日子，向来不惹事”

    清风听着有些不对劲，朝着门口的属下招手：”你们俩进去把那个胖子好好的搜一下，看看他的引路牌是哪里的“

    得到命令，门口的便装锦衣卫进门，与里面的审讯人打了招呼，开始在白胖子身上摸索。

    一个荷包

    一个金币都没有十来个银币

    一包零食

    一把钥匙

    一串佛珠

    身上没有路引

    一块木牌子带着股檀香的味道

    仔细翻看了木牌，上面刻着一些经文。

    将所有的东西收拾好，拿出去给清风看。

    见到自己简单被收走，白胖子高呼：“兄弟，别啊，我就这点私房钱了啊，你拿走我吃啥啊~！唉”

    “好不容易我偷偷跑出来，造孽啊~！早知道我就不出来了~！“

    ~~~~(>_<)~~~~

    清风揉了揉自己的被摧残的耳朵，仔细翻看了下属下带来的出来，眯起眼睛来，思索了片刻，吩咐属下：“你们进去两个人，拿着刀威胁那个胖子，告诉他，你们最讨厌的就是山里的匪徒，如果他再不说实话就把他直接宰了”

    “诺“

    白胖子嚎叫两声，听到外面有脚步声，扭头看，两个大汉各自拿着一把匕首，进来，凶神恶煞的对着白胖子吼道：“吼什么吼打扰了大爷的清静，大爷们最讨厌你们这群没用的山里的混的”

    “哥，给他废啥话，直接送他下去投胎得了”

    “别，别，我不是山里的匪徒，我是.....

    未完待续

    。


------------

第五百五十二章 施主听在下慢慢解释

    和尚？

    审讯锦衣卫一脸的狐疑，白胖子挠了挠头发，一揪。

    没有揪动

    气氛有些尴尬

    白胖子呲牙有些尴尬的说道：“那个能不能给弄盆温水，胶水粘的多了”

    “来人给这位白胖大师打一盆温水”

    温水端过来，在锦衣卫的帮助下，白胖子成功的将头发上的胶水洗掉，变成了一个白胖和尚。

    到这里门外的清风才想起来，明尊圣教的分枝少林有几个来长安城里与张角会务商讨一下今天过年如何举行祭祀活动。

    难道是他们

    里面的审讯官仔细大量一翻白胖和尚忍不住咂舌：“兄弟还真是和尚，不知道法号是？”

    白面和尚脸色扭曲：“在下法号戒空”

    戒子辈貌似备份可不低，少林方丈就是戒字辈分的。

    那道真是少林的人？

    清风为了防止事态扩大吩咐属下：“去问问少林来人是不是有人出来了，让他们来个人认一认”

    “是”

    审讯暂停

    锦衣卫差人去询问，开始那些和尚还不肯说实话，在丢人和丢人的巨大压力下不得不承认他们走丢了一个戒字辈僧人，具体法号不方便说。

    没办法只好带他们过认一任结果半路上遇到放归的回来一脸哀伤的白胖和尚，询问原因：”对付一副生无可恋的样子：“别，问就是扎心”

    回去以后白胖和尚进入跪在蒲团上：造孽啊，早知道不违心说瞎话了啊！

    时间倒退回清风差人去询问少林来客的一分钟后。

    李明达与慕容雪听说白胖子是个和尚，顿时来了兴起，让清风把人带到面前。

    二人瞅了瞅

    慕容雪忍不住赞叹：“好胖，好白，当和尚可惜了”

    李明达则是好奇：“这年头和尚还能吃怎么胖你不是个假的吧”

    戒空开始很是纳闷，为什么自己会被带到一大一小二个绝世美女面前，不过他他可是不敢有什么歪心思，大唐长安城鱼龙混杂，如今把自己当街悄无声息的抓走势力一定不简单。

    心中念诵清心咒排除杂念，听闻李明达与慕容雪问自己，拍了拍心口：“在下可是真的和尚，你瞧我头顶有结疤”

    李明达与慕容雪看着白胖和尚头顶几个点，还真是有几个点点。

    “还真有”

    “也许是土匪或者是犯人为了逃避缉捕，毕竟人不狠站不稳，当了匪徒要活命，给自己头上来几下也有可能”

    慕容雪说的也很在理，李明达想了想：“你念几句经文吧，不然就把你送锦衣卫”

    饿

    白胖和尚脸色有些发白：“在下半路出家学的不多，只会静心咒一类的”

    慕容雪一脸狐疑：“你果然是假的，送锦衣卫吧”

    白胖和尚慌了：“别，我真是半路出家的良民啊！”

    李明达问他：“你有证据吗？”

    白胖和尚摇头：“没有”

    李明达又问白胖和尚：“证人呢？”

    “有，但是我不能告诉您二位”

    “为啥”

    “我是偷跑出来的，要是让师兄弟知道了丢面子不要说还会受罚”

    慕容雪眼珠子转悠转悠一圈，嘴角露出坏笑，熟悉她的李明达知道，自己家小白要使坏了。

    翘起二郎腿

    抓把瓜子

    准备看戏

    果然自己家小白一脸的坏笑：“那么，既然你证明不了自己的身份，又不能送锦衣卫，不如这样吧我们也不为难你了”

    白胖和尚一脸的感激：“多谢姑娘体谅在下”

    “先别激动，不如咱帮你一把直接送佛送到西如何？”慕容雪脸上挤出来一个古怪的表情。

    啊

    o((⊙﹏⊙))o.

    “别啊，我真是和尚啊，百分百的和尚”

    慕容雪露出杀意吓唬他：“那你还不老实说，你到底是怎么回事，敢编瞎话，立刻送你去西方”

    白胖和尚低下头：“其实事情是这样的，几年前我离开家出来游离，路过嵩山遇到了祸事，后来被我师父所救，师父说我与佛有缘希望能留在少林帮忙度过劫难，我想着既然被人家救了一命，帮忙是应该的也算是一报还一报吧，为了报答救命之恩我就留在了少林，然后这几年就一直待着没走…”

    一番叙述

    李明达与慕容雪听得渐渐有味道，虽然对放没有说自己的法号到底是什么，瞅着对方真情流露样子，故事也算合情合理也没看出来说谎的样子。

    李明达给白胖和尚倒了杯茶：“喝点吧，说那么久了”

    白胖和尚双手接过茶杯：“多谢施主”

    看着白胖和尚端着茶杯李明达问他：“既然你说出来游历，想来也有学识和见解，你觉得目前大唐对待宗教政策如何”

    白胖和尚抱着茶杯喝了两口眼睛一亮：好茶，这辈子自己喝过最好的茶了，对方果然身份不一般，一定是国公级别家属或者是某个公主什么的。

    自己要小心回答，兴许能帮自己完成心愿。

    整理下思路，白胖和尚缓的开口：“目前明尊圣教一家独大，带领大唐宗教发展，统一了大唐的宗教信仰这块，目前百年内应该是好事，未来在下没那个能力看不出太多，也许几百年后会有宗教干涉大唐正统的时候，但也有明珠再光辉夺目的那一天”

    慕容雪撇了撇嘴巴：“白胖兄弟你这话说道，当神棍算命的么，还是欺负我是小白不懂这些”

    李明达煽风点火：“你就是小白”

    白胖和尚看着一脸的怒气要发发飙的慕容雪，慌忙的解释：“施主您先别急听在下慢慢解释”

    “先说这百年吧，大唐明尊圣教将我们华夏千百年来流传的神话故事整合梳理统一了百姓的思想，结束了宗教混乱的局面，让百姓有一个合情合理合法的精神寄托这是好事，天大好事”

    “纵观世界，大唐雄姿让四方臣服，统一的宗教让这些番邦更好的融入我大唐，让大唐完成对番邦的归化”

    “西方混战最对二三十年就可能结束，西方也许会出现大一统局面，他们都是一些宗教信仰很专一的国家，一旦与大唐发生冲突，坚定的宗教信往往可以让士兵们更具有战斗力，对大唐应对世界级大战起到非常关键的作用”

    “我们大唐明尊圣帝陛下年纪尚轻，未来雄握大唐五十年不止，即使是仙去几十年的天威也足够护佑大唐半载，唯一的遗憾就是…

    未完待续

    。


------------

第五百五十三章 怎么办啊~！

    “继承人”

    白胖和尚用的词语很委婉，但是确实是实打实的问题，李明达点点头：“这个问题在普通人眼里确实是个很严重的问题，但是明尊陛下非凡人也”

    白胖和尚心中面部的一阵嘀咕，貌似还真是这样的。

    思考了下白胖和尚点点头：“确实如此明尊圣帝陛下未来悉心教导继承人，并且将方式延续下去，至少传给三五百年不成问题呢，那时候也许我大唐已经是天下无敌了”

    慕容雪一脸怪异的瞅着李明达，眼中有一种说不出来的感觉，李明达伸手揉了揉慕容雪的小肥脸：“瞅啥，回家再说，和尚你的说的那番话都是你自己的心中所想吗？”

    白胖和尚心中一紧，莫非对方要招揽我？.

    抬起头瞅了瞅，发现慕容雪看他的眼神中带着浓浓的敌意，为了安全起见白胖和尚选择了说谎：“这是我从一个如果少林的施主那里听到的”

    “那人叫什么，长什么模样”

    白胖和尚无奈的摇头：“一位很普通的施主，在少林呆了稍许时间就离开了。”

    “可曾问对方身家何在？”

    白胖和尚再次摇头：“出家人以念经为主，并未打听那位施主的情况，想来如果那位施主有一展抱负的想法应该会现身人间”

    李明达揉了揉自己的下巴：“嗯，你说的不错，如果对方心中有抱负必然会自己出来，那么和尚如果那人再去少林的话，麻烦你派人送信到你们上下的锦衣卫，朕必然有赏赐”

    朕？

    赏赐

    俺的佛祖啊！

    白胖和尚心中激动不已，自己貌似有救了。

    然而接下来的话，让白胖和尚从九霄之上跌落深渊。

    “你这和尚在女学子外面猥琐闲逛朕暂时不追究你的罪名，你故意隐瞒自己的法号，朕也不说什么了，但是如果在这件事上你还是骗了朕，朕就把你带到宫里奖励你做一个总管，明白了吗！“

    总管？

    太监吧~！

    白胖和尚面色惨白，缩了缩脖子低下头：“贫僧明白了，贫僧不是故意的这样的，请陛下原谅”

    李明达挥挥手：”清风，把这个白胖和尚送出去吧“

    “诺”

    在清风的押送下，恍恍惚惚的回到了驻地，跪在自己的房间里半天，白胖和尚挠了挠自己的鼻子和脸，一层皮一样的东西逐渐掉落，戒空的脸漏出了本身的面目，赫然是那个意外留在少林的戒色。

    唉

    天道好轮回啊

    我戒色自认为聪明过人，在少林都能混的有来有回，虽然没有将其发扬光大，可是也没让其没落啊，抓到了追赶新时代的尾巴。

    然而今天是瞎了眼了啊，碰到了明尊圣帝不说，还张嘴说了那么多的瞎话。

    他知道自己也许貌似是错过了脱离苦海追赶幸福的大唐三妻四妾的生活了。

    唉

    自己当时怎么怂了呢，如果当时自己改口的话，也不至于被送到宫里当总管吧。

    如今自己欺君之罪一天做了三次

    想想如果自己取信说就是我说的那些话，也许会真的被拉进去切掉。

    或许再等个2年，等到明尊圣帝不再生气或者是忘了，我今天是乔装打扮一番过两年也许对方就把自己面貌给忘了，吃法可行。

    但是首先要突破十八个大兄弟的防守啊。

    有些不乐观

    哦还有，如果刚才明尊圣帝是那个小一些的，那么大的莫非是慕容雪。

    猛然间想起来了什么

    戒色拍了拍心口：“辛亏没承认，不然自己死定了，当着人家正宫的面前谈论继承人的问题，麻叶”

    戒色在自己房间里呆了半天不出来，外面的师兄弟们自然是着急。

    晚饭时间

    接着送饭的时间，戒嗔走了进来

    “方丈师兄不咋地您今天为什么神不守舍的”

    戒色的脸一沉有些无奈的叹息一声：“我佛慈悲，今日我乔装而出体验民间风情，观察大千世界的变化”

    “师兄可曾有看到了什么？”

    好多小姐姐啊

    酒肉啊

    大兄弟

    心中想法自然不能说出来

    “大唐在明尊圣帝的陛下的统治之下，时代变革很快，大唐盛世要来了，吾等要随时做好，凡人身躯入红尘历练的了”

    入红尘？

    戒嗔心中一紧，他知道自己面前的方丈到底什么情况，为了自己师父的遗命、为了少林的未来坚定的说道：”方丈师兄不必担忧，吾等为了保护方丈师兄清静修佛必然会挺身而出挡在劫难之前让方丈师兄避开红尘劫难去往西方极乐“

    Σ(°△°

    兄弟你这是啥意思啊，挡在我前面，不让我出来是么，这怎么行啊，好不容易来一趟，解决自己处男单身狗的机会到了啊，到时候再来个酿酒、打铁、种土豆的兴许还能封侯拜相、迎娶白富美成为人生赢家了。

    “阿弥陀佛，哪有如此说法，劫难就是劫难，应当以自己之力度过才是，不然即使是到了西方因为功德劫难不满，修不成金身转不得来世，尔等思想要转变，切不可因为此时误人误己·阿弥陀佛”

    戒嗔愣了愣，自己貌似的说的话被很有道理的反驳了，果然师父做法是对的，方丈师兄的悟性佛法都比他们高很多，注定是与佛有缘的人。

    “阿弥陀佛，果然还是方丈师兄悟性佛法高，受教了，怪不得师父但是以一己之力力排众议将师兄方丈推举上位，与我佛有缘啊~！”

    “方丈放心，即使是明尊圣帝降下圣旨，吾等拼死也会保护方丈求得西方极乐之道~！”

    戒色脸色呆了，这个戒嗔是要逼死自己啊，明尊圣帝下旨你们都不让我还俗，我们一脉的传承怎么办，断绝了死后对不起列祖列宗啊。

    他知道这群和尚都是耿直的可爱，不能硬来。

    “师弟啊，你着相了，不能因为执着而执着，一切顺其自然，顺应天意方可为，不然平白无故为我佛招来灾祸，才是最大的过错，看来师父当年力排众议就是为了让我度你们啊，阿弥陀佛”

    戒嗔听戒色这样一说，双目微红：“师兄辛苦了，吾等知道师兄牺牲自己就是为了度吾等愚钝，吾等虽然愚钝但却知道报答，为了让师兄能登顶西方极乐粉身在所不辞”

    “师弟”

    “师兄”

    一番劝诫以后戒嗔掩面你去，戒色端着自己的饭碗眼中满是泪花：“怎么办啊....”

    未完待续

    。手机版更新最快网址：


------------

第五百五十四章 男子还大丈夫怎么能说不行

    将白胖和尚放回后，李明达伸手揉了揉慕容雪的小脑袋，施展了野野兽安抚让自己就爱小白安静下来。

    “小白啊，不要激动啊，继承人什么的朕给你说过的”

    慕容雪呲牙一脸不爽：“狗子我不是因为这个激动，刚才喝水多了尿意来了激灵了一下”

    “我挖了个呼伦贝尔大草原滴，小白你这是自寻死路，看招，挠痒痒”

    ”唉，别啊，肚子里都是满的啊，笑的厉害的话会憋不住的“

    强行从李明达的魔掌你挣脱出来，慕容雪麻溜的去解决个人问题去了。

    慕容雪回来，两人又在外面多了一会热闹，瞅着时间差不多了起身回宫。

    晚上吃过晚饭的，李明达与慕容雪蹲在太极殿外，望着月光闲聊。

    “狗子，我怎么觉得今天那个白胖和尚的面容有一些不对劲”

    “易容了呗，还能有啥，他的鼻子和脸的一些地方的肤色有些不正常“

    “你看出来了~！”

    “怎么可能会看不出来”

    “所以说，你说的要把拉到宫里当太监是吓唬他的呗“

    “这不是废话么，你想想要是平白无故的把你抓到宫里当太监，你还会真心的帮我治理江上，不得造反啊~！”

    “也对，毕竟当个和尚还有还俗的机会，无鸡之谈事情就无法挽回了，骨王真惨”

    “心疼骨王一分钟”

    ”也不知道妇联上瘾到第几部了“

    “是啊，也不知道骨王最后咋样了”

    “波多、结衣有么有退役”

    “唉”

    二人一声叹息

    这些都是遗憾了啊！

    在外面呆了半天，没啥事的二人回去早早的休息了。

    幸幸福福还睡了一晚上，第二天一大早继续开始日常的咸鱼帝生活。

    时间继续往前走

    将女子科考的乱七八糟的事情全部清理的差不多了，最后的考试时间也到了，全国各地赶到长安城的700多名学子中，最后留下了700参与了考试，那些参与不了的只能是表示遗憾了，她们因为各种的问题不能继续下去了=，个别的还有牢狱之灾。

    大唐的律法不会因为你长得好，学识好，就能让你为所欲为的，李明达的严厉让天下人为之震动。

    那些一心苦读的学子们与普通百姓着是拍手叫好，在他们的眼里，大唐的掌权者就该是这样的，只有公正、公平才能让大唐更加的繁荣富强。

    考试那天

    长安城百姓差不多能来凑热闹的几乎都来了，让他们感到遗憾的是李明达为了学子的安全一早的就把几个藩王府邸到考场的道路彻底的封死了，出来的一群莺莺燕燕的女学子的们的漂亮的身姿他们没有机会多看几眼。

    那些个舔狗自然是心中不满，叫嚷了一番后还是乖乖的去考场外给自己的女神助威去了。

    至于那些被抓到监牢里的犯事的女学子，她们的舔狗围堵在锦衣卫总镇抚司外叫嚷了一番被锦衣卫抓进去，扰乱了锦衣卫的正常工作秩序，意图破坏大唐的安全稳定，将会受到严格的思想道德教育和严厉的劳动改造，什么时候知道自己错了，洗心革面重新做人了才能回家。

    知道锦衣卫不好惹，那些个舔狗在门口叫嚷以后就四散而去，重新寻找自己的可以舔的目标，个别忠贞的舔狗会在角落里默默的等待着自己女神出狱。

    赵小萌没有跟着大队人走，一早的被单独送到了考场内部。

    考场沿用的还是科举的考场，考生通透的大殿之内，四周长满了锦衣卫与禁卫，上层的监考人员全部换成了女锦衣卫和一批宫女，由吕绮玲和慕容雪带队亲自负责。

    开考前

    李明达抵达现场扫视一圈所有的考生，告诫和鼓励她们。

    “朕开这次女子科考也并不容易，一路上耗费的人力物力财力足够大唐打一场大战，足够十万人的一个月的生活所需，诸位学子远道而也来不容易”

    “你们都知道有一批人因为违反了大唐的律法已经被拿下，她们很多人未来都会在监狱中度过，甚至个别的将提离开这个世界去地狱为自己的过错接受惩罚和赎罪”

    “安安分分的老老实实的考试，会多少是多少，不要因为一时的贪婪自己误了自己的前程，最后告诉你们一点，考试成绩只是一方面，安安分分做人才是真“

    一群莺莺燕燕的跪倒在地朝着李明达道谢

    “谢陛下教诲“

    李明达挥挥手：”休息一下，整理好思路，准备考试吧，朕会等着你们考试结束“

    讲话结束，负责监督考试的官员和押送考卷的太监宫女们进来，开始根据每个人不同的考试内容分发考卷。

    一切都在有条不紊的进行中

    考卷发下来，赵小萌瞅了瞅卷子，嘴角漏出笑意，果然慕容雪和林东出题还是为了迎合大唐这个时代的并不难，个别关键的地方有些刁钻罢了。

    对于赵小萌这种学习不咋地的都能轻松的面对，提起笔，刷刷点点的开始书写。

    赵小萌对答如流

    对于那些勉勉强强蒙对了进入考核的姑娘们就是天书一般，她们只是瞅了一眼就匆匆的放弃了这种看都看不懂的题目，专心的攻略诗词歌赋这些东西了。

    卷面考试持续了大半天，最后一个妹子不甘心的瞅着自己大部分的空白的卷子无奈的交了答卷才算结束。

    书面考试结束，当天的考试也就完结了。

    接下来就是才艺这块了：琴棋书画的博弈是歌与美颜。

    参与评价的人就多了不少，人员也复杂，比如琴棋书画就有阎立本、老李和房玄龄、魏征几个，美貌其中有宫内的官方的教坊司的人员以及李明达全体家属参与。

    慕容雪和林东是美颜的琴棋书画的最终考官，她们俩负责最后的胜出名单，一切为了她们心中的大唐48组合。

    对于自己自己不是最终的主考官，老李表示很欣慰，不然那自己的回去不好交代。

    尤其是房玄龄，其实他本来是拒绝的，毕竟自己家里的后宅是出了名的彪悍，被程咬金他们几个一阵的蒙怼，无奈之下硬着头皮来了为此付出了不少的代价。

    “老房啊，你行不行啊~！”

    魏征出言嘲讽了房玄龄。

    房玄龄一脸的怪异，揉了揉自己的有些发疼的背部看着自己面前等考试的莺莺燕燕昂首说道：“男子还大丈夫怎么能说不行，开始吧”

    未完待续

    。


------------

第五百五十五章 不好选择

    房玄龄顶着头皮表示自己在家地位崇高，一家之主的存在，魏征他们几个笑的很奸诈。

    “笑什么笑，时间不早了，还不开始“

    在房玄龄的一再催促下，宣布了考试开始。

    一群莺莺燕燕1v1下围棋

    为了公平期间所有人都是采用的抽签制度，3局两胜，不限制时间。

    但是如果你不会硬着拖延，直接判你输。

    老李、魏征、房玄龄一群人都是围棋的高手，虽然不至于天下无敌，也是名列前茅的。

    仔细看一下现场落子的情况就能大致上判断出对方的棋艺的高低。

    棋艺结束还有书画

    作画的主考官李明达丢给了阎立本，这个传奇的大画家自然有自己的本事，考生面前的布置的场景面的的视角是一模一样的，这样一眼可以看出对方的绘画水平。

    绘画并非只有一张，死物、动物、花草、山水，其中前三种都在室内举行，死物也就是家居花瓶这种东西，动物李明达没有疯到召唤奥斯卡一家，而是选择了比较老实点的竹鼠，北方天气寒一些竹鼠不怎么动，并且画完以后还可以油炸、叫花。

    山水的作画要出门，这个不方便，随她们自己发挥。

    唱歌跳舞与单纯的美貌这块很热闹的，李明达带着家属和老李一群人都在，教坊司的最后赛选出来的太监、宫女进行。

    李明达在他们即使被某些人打过招呼也不敢给自己来个昭君出塞的这种狗事儿。

    “时间到，考试开始”

    一群莺莺燕燕大姐姐们走进来，穿着漂亮的罗裙，整整齐齐的站在那里。

    比不成别扰那种看起来要漂亮多了，这里是大唐皇家女子科举，可不是那种秀下限飙演技傍大款编剧本的节目。

    唱歌跳舞

    大姐姐们一个一个的摇摇晃晃的走过来

    行礼

    会乐器的会自己弹奏，不会的有乐师伴奏。

    乐师都是宫廷内部的乐师，技艺高超，李明达知道唱歌跳舞什么都会出现猫腻，开始前就给那些乐师、教坊司的宫女、太监敲过警钟，带他们去锦衣卫监牢参观了一下收受贿物被抓紧去等死的官吏，让他们心中盘算清楚，到底是我明尊圣帝颁布的大唐律法厉害还是你收的两个钱欠下的人情重要。

    一番游览当场就有乐师、宫女、太监跪倒在地祈求原谅，一番审讯将个别的不安分的人抓进来几个，求饶的乐师李明达选择了给他们一个机会。

    这种优厚的坦白待遇让那些不敢说实话的，给他们一个榜样，在考试开始前陆陆续续的有人出来向李明达宾明情况或者是将收受贿赂的退回的。

    考试团队干净了不少

    李明达知道这群人中一定还有老鼠存在，他们不露面，反倒是给了自己一个抓老鼠的机会。

    大唐这个时代流传的歌曲还是不少，比如俞伯牙的高山流水、春秋晋国乐师师旷，防潮的李延年的《佳人曲》等等还有一些市面上流传的小调，南北的唱腔也有差异，李明达与自己的家属们听的很认真，能走到这里的大姐姐们都是有不错实力的，最起码不会张嘴比哭的还难听。

    家属里面除了慕容雪喝林东这俩最为上心，对着每个考试的学子都详细的记录下来，以确保自己的组合能够顺利。

    “这个唱得不错”

    “嗯，有点跌气”

    “那就少一点分数”

    “这个长得不错”

    “唱腔查一下”

    “可以主打颜值”

    “这个好大”

    “必须留下来”

    ”这个大姐姐有点傲娇“

    “这个人设可以画漫画”

    “林东你要了？”

    “是的”

    二人一番评选，最后发现其实这些姑娘都差不多。

    二人瞅着坐在下面休息的大姐姐们，有些发愁。

    “咋办”

    “人选的有点多了啊”

    “感觉赛选下去好可惜”

    “抛去有几个确实是不会唱歌瞎胡来的、绿茶、白莲的那几个，剩下的都可以留下的”

    二人愁眉苦脸的样子，李明达探过头来：”你俩咋了，看着头晕眼花还是饿得慌，不行给你俩来碗牛奶先垫垫”

    林东米奇眼睛：“陛下您这是要开车啊”

    慕容雪：“可惜咱俩没证据”

    李明达一脸无辜：“我只是询问你俩饿不饿，不喝算了，牛奶可以美白、养颜促进肠胃蠕动，还富含各种营养元素，好东西呢”

    慕容雪顺着李明达的话继续说下去：“道理都是真的，只是咱觉得有些不对，疑车无据”

    林东拜服：“大佬就是大佬，您这样一说我俩竟然无言以对”

    ｐａｐａ

    伸手给了林东和慕容雪一人一巴掌：“你俩消停点吧，说吧到底发愁什么呢，脸上的皱纹都能藏金币了”

    李明达的形容有些夸张，但是也是实话，慕容雪指了指那群大姐姐：“你瞧她们都是那么的优秀，身材相貌音容都是上上之选，要是让她们回去伤心难过不过，再来个郁郁而终有些暴殄天物”

    林东：“没错都是Ｓ级别的，个别的还是心胸广宽、有容乃大、不可多得的人才，如此的让她们落榜在下有些不忍啊”

    林东与慕容雪一副英雄所见略同的表情对视一眼。

    嗯啊

    二人表示了互相的喜欢的情感

    李明达是一脑门子的黑线

    仔细观察一番，不得不承认林东和慕容雪说的都是大实话，确实是这批女学子音容笑貌身材都是上上之选，还有个别的心胸宽阔有容人之量，让她们落榜确实是很可惜。

    揉了揉自己的下巴，思索一番，李明达心中有了答案：“不如你俩组成两个队伍吧，分开来，一个走心胸宽阔的路线一个走标准形象或者相貌和歌技分开来”

    “狗子你的一番话犹如苦海明灯照亮我心“

    “大佬一番话胜读十年漫画”

    “在下慕容雪拜服”

    “在下林东拜服”

    揪着两个家伙的耳朵：“你俩麻溜的滚犊子，该干嘛干嘛”

    “好滴”

    “皮皮雪我们走”

    “好滴皮皮东”

    俩人离开座位，朝着那些考试结束的等待结果的大姐姐的面前，一番的叙述询问开始在自己的小本本上记录下姓名来。

    经过三天的紧张考试形容相貌等笔试结束，接最热闹的人数少竞争最残酷的女武神选拔赛开始了。

    未完待续

    。手机版更新最快网址：


------------

第五百五十六章 不弱于我大唐男儿

    如果说那些个大姐姐们心胸宽广有容乃大是文艺，那么武斗这边一群穿着铠甲的女武将们骑着高头战马手持各种的武器，立在校场上。

    英姿勃发

    李明达带着群臣在看台上，周围是禁卫军和锦衣卫以及部分买了票的来看热闹的长安城百姓们。

    本来是封闭开始的，慕容雪与林东一合计改成了这种，大唐人尚武，这种场面绝对不容错过。

    目前在李明达的治理下长安城的百姓没人地痞流氓以及各种势力来捣乱收取乱七八的的费用，生活富裕了不少，掏出来点闲钱来凑个热闹还是可以的。

    观众台搭建起来也不难，按照后世的那种看台制作就行了。

    让李明达跟无语的是慕容雪还很鸡贼的与林东合伙在门口贩卖小零食，

    校场武力考核分为骑术、马战、步战、箭术。

    步战与马战都是1v1的淘汰赛

    箭术又分为静靶与移动靶还有骑射三种。

    么一种设置有50米、100米、120米、150米、180米、200米在外后就不在计算了。

    这群考生中，以吐谷浑的鲜卑妹子最多，她们的所用武器就是弯刀，跟着慕容雪是一个样子，由于她们是自幼骑马，马术也不错，唯一缺乏的就是系统的兵法学习了。

    再然后就是突厥妹子，她们的武器跟着吐谷浑的鲜卑族差不多，手里的也是弯刀居多，但是两个部族的弯刀的弧度是有区别的，骑术上互相之间差距不大。

    再然后就是大唐内地的妹子们了，靠着蛮力显然是进入这块的可能性为零，各地的女子习武首先一条就是要有足够的钱财来补充身体的消耗以及对武器马匹的补给。

    穷文富武

    古代就是这个样子，个别的有不俗的天赋的多数也会埋没在民间，李明达这次开女子科举，出来的也是不少，一些没有来长安城品格合格的被各地的锦衣卫和密探吸纳。

    至于这些来长安城的，李明达也不会全数让她们回去。

    嘿嘿嘿

    为国效力的时刻到了

    咚咚咚

    悠扬的军鼓声音响了起来

    “时辰到开始”

    出场顺序还是抽签决定，第一个是出场的鲜卑妹子，像是进行了箭术的考核、然后就是马术，结束以后进入休息阶段，准备应对接下来的步战和马战。

    步战在前马战在后，马战容易受伤，李明达给她们做了全身的防护道具，防止出现意外。

    这也只是预防，马战受伤是再正常不过了，只能尽量的减免。

    程莹莹手里抓着自己长柄横刀很是兴奋，箭术对她而言都是渣渣好吧，轻而易举的事情，直接第一名就ok了。

    程莹莹继承了他老爹程咬金的力量属性，别看不是那种肌肉炸裂的女壮汉，可是手上的力道一点不若。

    “请长安城武举考生，程莹莹、李凌君、王雨、韩曼阳、沈凌筠、姜书易、花孤薇......登场“

    咚咚咚咚咚

    快速的军鼓声音想起来，程莹莹、李凌君一群人着铠甲从待考区走出来，来到射箭的

    考核的1石弓直接被她拉满月了，你要知道1石弓的满月的射程在300米左右，可见这个程莹莹的多么的彪悍。

    她身边的李凌君比程莹莹要弱一些，开弓达到了百分之九十左右。

    其她考生就不那么理想了但是都超过6成，还算不错。

    女子的力量毕竟天生要比男人差一些。

    嗖嗖嗖

    箭矢飞出去

    咚咚咚的

    准确的命中了靶心。

    程莹莹与李凌君两人选择的都是最远的200米的靶位。

    一发命中

    二发命中

    三发

    四发

    ....

    十只箭矢飞出，二人十只箭矢都准确的命中了靶子。

    两侧看台上传来了欢呼声

    “好”

    “漂亮”

    “威武“

    “干得漂亮”

    “不弱于我大唐男儿”

    李明达要是带头鼓起掌来

    papapa

    ”嗯，不错，程莹莹这次闹那么大动静看来是对着女武神执念不低啊，小白~！“

    李明达特意提了慕容雪的名字，慕容雪假装不明白什么意思的凑脸过来：“咋啦~！”

    卖萌

    =￣ω￣=

    可爱

    n(*≧▽≦*)n

    企图蒙混过关

    作为自己家闹闹小白的饲养员，李明达怎么可能被她那么容易蒙混过去：”老实说吧，你是咱们忽悠人家程莹莹和李凌君妹子的，开头第一把就拿出来了这样的成绩来，不怕你的部族那里的小姑娘哭么“

    慕容雪呲牙笑了笑：“让那帮小家伙知道什么叫做天外有天人外人外有人，别一根筋的学我，咱可是开了光环的，她们那么莽撞保不齐那天就被人给阴了，回头没地方哭去“

    “想法不错，是个好孩子哟，不过你这就不怕把她们打击的哭的嗷嗷小心脏破碎“

    慕容雪昂首傲娇的说道：”怎么可能，我们混草原的，又不是玻璃心，再说了骑术这块她们可不弱“

    “这倒也是，草原上的妹子，骑术应该不差，但是你别忘了啊，突厥那边也有人来”

    慕容雪耸了耸肩膀：”那就是看她们自己的本事了，都是混草原的，输了就输了呗，回头可以再一对一比武的时候找回场子。“

    二人说话间，步射移动靶考核已经结束，程莹莹与李凌君二人不分伯仲，草原上的两拨人员也表现不俗，其他的内地来的妹子就差很多了。

    内地虽然人员稀少，可是轮打猎什么的，可是没有草原上的妹子们熟练，人家日常生活就是在马背上搭弓射箭，内地的妹子们只能是偶尔骑马射个兔子。

    高下立判

    分数拉开了

    程莹莹要李凌君依旧是在第一顺位，接下来是草原这边的两拨人，内地其他妹子成绩不是很好，只有长安城这边和辽东地区的还算优秀。

    接下来就是骑射了

    议论下来差距拉开的更严重，内地的妹子们已经跟不上这个进度了，她们想要挽回局面只能是在骑战和步战上。

    步战而言混草原的显然有些劣势，马战嘛应该都差不多。

    果然接下来的考核情况跟着李明达预想的是一模一样，步战这边程莹莹与李凌君为首的大唐本土势力轻松的将草原两拨人碾压。

    步战结束

    程莹莹与李凌君依旧排在首位，二人的分数咬的很紧，最后的胜负兴许要在接下来的马战上了。

    未完待续

    。手机版更新最快网址：


------------

第五百五十七章 绮玲随我来

    大唐不缺战马

    尤其是在李明达接手军政以后东征西讨，所控制的区域也是越来越广阔，战马数量是越来越多，。

    这已经变成了一个良性的循环，自己目前唯一没有拿下的就是靺鞨了，百济那边听说已经在变革，向往大唐明尊圣帝光辉的百济人是越来越多，他们那些守旧派已经不成气候，最多半年的时间大唐就可以兵不血刃的拿下百济。

    等待百济归入大唐以后，让公孙瓒整顿好那块土地上的所有力量将靺鞨一举拿下就行了，彻底完成亚洲地区的大一统。

    至于西伯利亚地区现在是一片荒芜没什么人，丰富的石油天然气才是最有用的，也不用去派兵驻守，等待自己的科技树点到火车铁轨一战时期的那种科技水平再去开发西伯利亚地区就行了。

    马战的对战依旧沿用抽签解决，程莹莹与李凌君二个人武力值差不多，能不能在前期碰到就看她俩的运气了。

    结果二人运气不错，程莹莹拿着自己的长柄横刀，李凌君手持红缨长朔一路上过关斩将将那些混草原的妹子打得七零八落。

    作为长安城里的一霸，慕容雪早就知道那家王公的子女武力值高低，如今李凌君与程莹莹都是她手下的小妹，能够轻松碾压对手她面子上也很有光。

    至于那些被打得很惨的混草原的和内地的姑娘们，李明达可以很负责的讲自己绝对没暗地里派遣清风特意把程莹莹与李凌君分开来。

    真滴

    一切的一切都是命运

    咚

    李凌君木头一枪打掉朝着自己奔跑过来的手里抓着弯刀嗷嗷嗷叫的突厥妹子。

    程莹莹木制的长柄横刀一刀将一个鲜卑妹子斩于马下，马战的赛场上就剩下最好个能够争夺第一名资格的人了。

    程莹莹和她李凌君擦了擦额头上的汗水，对视一眼。

    嗯啊

    互相抛了个飞吻

    看台上赵小萌是一脸的黑线

    这还是辣个大唐的时代嘛，怎么做感觉有些跑偏了。

    抬头抽了抽自己身后的翘着二郎腿抱着个茶壶，嗑着瓜子毛豆的大唐明尊圣帝，赵小萌揉了揉的自己的眉头心里想算了，反正大唐这趟火车的火车头已经是这样了，只要能继续朝前跑下去，管他路是直的还是弯的。

    ”好“

    “干得漂亮”

    “大唐威武”

    观众台上也是呼喊声一片

    对于这种结果李明达还是比较满意的，拍了拍就家小白的脑袋“小白啊，你的那些族人妹子们都败了，有什么感想”

    慕容雪斗志满满“不就是该我和绮玲出场了，嘿嘿嘿，让她们俩知道什么叫做大姐头部是白叫的，也让那两拨妹妹看看什么叫做弯刀的用法”

    “切，你那个弯刀的水平，朕两下就把你拿下了”

    慕容雪一脸不开心“讨厌，不跟你这开挂的玩，天天吃饱了睡觉都那么厉害，你要是经常的锻炼还不得一拳头打碎城门去，真是一只洪荒时代的咸鱼”

    ”朕就是这样厉害，啦啦啦“

    (￣▽￣)

    “不跟你贫嘴了我要上场了，绮玲随我来”

    一直站在李明达身边充当护卫的吕绮玲跟着慕容雪从看台上下场，吕绮玲一直穿着铠甲不需要更换服装，慕容雪是宫装出门，要重新穿戴上铠甲才行。

    铠甲是最近新做出来的，要多帅气有多帅气，弯刀也是她习惯用的款式，区别在于没开刃，比赛就是比赛又不是真正的上战船，你的武器也没有加力量、加敏捷什么的属性，拿着自己的好武器对撞只能在电视里才会有。

    你想想花半家业买下来的神兵利器，在对练中天天用，即使是再坚固也会有破损，一来二去神兵变成了坑坑洼洼的铁片子，到了关键时刻上战场了两下绷断了你就哭去吧，也许连着哭的机会都没有，直接倒地在地上变成了他人的军功，对方还会唾你两口嘲讽一声“渣渣”。

    穿戴好自己的铠甲，骑上自己雪白的战马，慕容雪与吕绮玲一起出现在校场上。

    先是围着校场转悠两圈，让自己的战马活动一下将战马的身体活动开。

    二人的出场引起了不小的轰动

    尤其是慕容雪

    当年传得神乎其神的带着十万铁骑的冲锋的她再加上都是长安城地界的，经常巡视长安城的慕容雪那可是相当的熟悉，甚至有不少人都跟慕容雪熟络。

    “快看啊，贵妃娘娘”

    “慕容大姐头啊！“

    “好英武啊

    “不愧是能带着十万铁骑冲锋的女人“

    “陛下分封的女武神，名不虚传啊~！”

    “另外一位一定也不弱好吧，瞧那身高瞧着人家拿着的长戟”

    “听我七舅姥爷的弟弟的小舅子的儿子的邻居陈老头孙子到玩伴说，着是陛下的宿卫，吕将军~！”

    “有一枪挑杀突厥反叛的将领明尊圣教骑士团团长白玉京，白将军厉害吗？”

    “那我就不知道了，有没听说她俩动过手”

    “其实吧，我觉得这些个娃子比来比去还不如看两位将军到底哪个厉害一些”

    ”我也特想看“

    “我也是”

    “你们别在这里瞎胡想那么多没用了，专心的看比赛吧，你们难道不知道哪个程莹莹可是卢国公大人的亲女儿”

    “人家李凌君的爹不弱好吧，江夏王李道宗知道不”

    “听闻江夏王一直有不臣之心”

    “你吓唬说什么呢”

    “你瞧他闺女的名字，凌君，凌驾于君王之上吗？”

    “别瞎胡说，小心被锦衣卫带走”

    “嗯嗯”

    咚咚咚

    休息的时间结束，战斗的军鼓声想起来，慕容雪与吕绮玲各自停在两个赛场上，她们俩的对面，慕容雪与李凌君来到临时李明达派下主持抽签的清风的面前。

    程莹莹“见过清风大人”

    李凌君“见过清风大人”

    清风微微点头指了指自己手底下的箱子”这里面是贵妃娘娘与吕将军的名号牌子，抽到那个就先与那位对战，陛下事先安排好了不许她俩下狠手，多给你俩表现的机会“

    程莹莹与李凌君有点受打击，什么叫做多给她俩表现机会啊，我俩也不弱的好吧。

    看着两个人有点飘了的样子，清风指了指箱子“开始吧”

    未完待续

    。


------------

第五百五十八章 女武神称号挑战开始

    “莹莹姐你先来吧”

    “凌君妹子你先来吧“

    “姐姐你先“

    “妹妹你先“

    “....”

    让来让去，清风都烦了虎着脸：“你俩猜拳，赢了的先抽“

    好吧

    清风发话了

    二人只能比上嘴巴

    石头剪子布

    石头

    布

    李凌君获胜

    伸手从清风的面前的箱子里摸索了两下，没有摸到字体，都是一些花纹，李凌君随手拿出来一个牌子来。

    仔细看了一眼，上面除了乱七八的符号以外还刻画着一个骑着战马手持方天戟的武将。

    再看看现场，只有吕绮玲是这个打扮

    李凌君的脸色有些苍白心里一阵的犯嘀咕：好倒霉，怎么是吕绮玲，讨厌啊拼一枪的机会都没有。

    程莹莹瞧着李凌君抽出来的是吕绮玲知道自己剩下的是慕容雪，也是大为失望：讨厌啊，为什么不是大姐头，打不过不说还可能被占便宜，人家吕绮玲姐姐多好。

    程莹莹默默的擦了擦口水，将牌子递给清风。

    二人的表情被清风看在眼里，作为李明达的亲女儿清风对于程莹莹这种思想向是举双手赞同：”程莹莹对手是慕容贵妃，李凌君的对手是吕绮玲将军，没有异议吧“

    程莹莹举起手：“能不能放弃”

    清风：”可以，但是你不觉得打到这里了放弃的话很丢人不说，还会让外面的人风言风语么“

    委屈巴巴·JPG

    程莹莹低下头：“好吧”

    李凌君默默的握紧了拳头：”没有异议，清风大人开始吧“

    嗯

    李凌君的回答让清风很满意，符合李明达的个人价值观：生死看淡不服就干，不就是打架么输了能咋地。

    “那么我宣布抽签结束，比赛开始”

    清风话音落地，程莹莹与李凌君上马各自到自己的对手面前。

    “大姐头，等下下手轻点，留点面子呗“

    面对自己小妹程莹莹的求饶，慕容雪点头：“好滴，等下不打脸”

    “屁股也不能打，毕竟那么多人看着呢”

    慕容雪挥舞了自己的弯刀安抚程莹莹：”放心吧，咱家一家之主说过了，不能玩那么欢，照顾下大唐的颜面“

    程莹莹拍了拍心口：“那就好，那就好”

    李凌君朝着吕绮玲抱拳：“吕将军好”

    “李郡主好”

    “请将军手下留情”

    吕绮玲小声的问李凌君：”你爹又逼着你选夫婿了？“

    李凌君点点头：“是的，所以啊我猜出来参加这次考试，希望能到陛下面前任职，这样的话我爹就管不到我了”

    吕绮玲看着李凌君那向往自由的样子，出言打击她：”你爹可是军事内阁成员，处理天下军事呢！“

    啊

    (⊙  o  ⊙)啊！

    “那咋办？”

    “跟着我一样当陛下的宿卫才行，或者是你加入锦衣卫、明尊圣教进入圣教骑士团的核心”

    听着自己还有机会，李凌君的斗志再起来：“多谢吕将军提醒，请赐教”

    “请”

    四人聊天结束各自策马到赛场的边缘。

    整备一番后

    咚

    一声锣鼓声音

    “女武神称号挑战开始~！”

    程莹莹挥舞自己的长柄横刀，策马朝着慕容雪冲去，双方距离不过100米，两边冲锋转瞬间就到了面前。

    程莹莹挥刀朝着慕容雪的正面砍去

    慕容雪侧身躲开的同时朝着程莹莹的手臂挥砍，眨眼睛二人交错而过，都是老对手第一次攻击完全是试探，谁也没想着能起到绝杀多效果。

    李凌君与吕绮玲也是错身而过，李凌君与吕绮玲完全不在一个等级上，如果不是吕绮玲放水，第一回合吕绮玲靠着自己的蛮力就能把她直接扫下去。

    慕容雪与程莹莹策马回身，开始了第二次的冲锋对砍。

    第二次依旧是试探性的攻击，双方再次侧身而过。

    程莹莹的觉得自己背后有些湿漉漉的，刚才两次的错身而过让她耗费了不少的体力和精力，她知道如果再来两三下，自己铁定不是骑术上高出来自己很多来的慕容雪的对手，不如直接开始近距离的马战。

    打定主意

    驾

    程莹莹御马上千，慕容雪瞅着对方的表情，猜到了程莹莹想要做什么，策马迎上去。

    慕容雪与程莹莹战作一团。

    李凌君与吕绮玲互相冲锋了3次以后，眼角的余光看到了程莹莹与慕容搅和在一起打得有来有回了，心里瞬间明白过来，自己这样下去，再来两三轮就即使是吕绮玲放水她也没多少体力了，不如跟着吕绮玲近战过过招，输了也好交代。

    调转马头

    驾

    挥舞着长朔朝着吕绮玲冲了过去，吕绮玲微微笑了笑：总算是开窍了。

    首次方天画戟挥舞了戟花，迎接李凌君的冲锋，当，长朔与方天画戟碰撞在一起，二人战作一团。

    双刀挥舞犹如两条白色的游鱼，灵动带着杀机。

    长朔与长戟大开大合，犹如两条翻飞的蛟龙卷起灰尘纠缠厮杀。

    如此热闹的场面看台上的观众们不停的叫好，他们开始以为最多是跟着开始的场景差不多，冲锋一下掉落一下一个就结束后了，没想到还有这种场面。

    看台上

    程咬金与李道宗二人脸上看着是平平淡淡的样子，其实二人的长袖官服里面，双拳紧握紧张的不要不要的。

    说是有些重男轻女

    其实二人都是标准的疼爱女儿的老爹

    瞅着自己女儿在下面余人作对对抗，他们恨不得自己亲自上场前去帮忙。

    李明达嘴里磕着瓜子看着下面的厮杀，直接翻白眼。

    一旁的看到李明达表情变化的武珝勾头问李明达：“陛下，您为什么这个表情，难道觉得没有意思吗？”

    将自己嘴里的瓜子皮吐出来，李明达指了指下面正在战斗四个人：“小白和程莹莹打到现在，小白半数的实力都没发挥，有啥可看到吧”

    ”那么吕将军呢？“

    “绮玲啊，她最多2成的力道，李凌君天赋不低，就是锻炼的太少了，力量比程莹莹还不如”

    “那为啥卢国公和江夏王二人会如此的紧张呢？”

    “自己的亲闺女，能不担心么，要是下面是你，你爹估计也担心都不要不要的”

    说道自己老爹，武珝朝着看台左侧看了看，自己的老爹也是聚精会神的看着下面的四个人的打斗。

    四个人互相打了五十个回合，慕容雪与吕绮玲算着达到了预定的时间，手上的力道加强。

    未完待续

    。手机版更新最快网址：


------------

第五百五十九章 女状元

    咚

    咚

    前后两声落地声音

    程莹莹与李凌君落地

    场面瞬间冷却了下来

    短暂的冷场过后

    紧接就是震耳欲聋的欢呼声

    “好”

    “好”

    “好“

    “太精彩”

    周围的禁卫锦衣卫开始手持武器有节奏的敲击着同时高呼

    “唐“

    “唐”

    “大唐”

    “唐”

    “唐”

    “大唐”

    “”

    嗯完全没有出乎李明达的意料

    慕容雪和吕绮玲守住了她们自己女武神的称号，至于程莹莹么李凌君么，自然有奖励。

    李明达起身

    呼喊声结束

    等待李明达的讲话

    “程莹莹与李凌君二人实力不错，但有待提升，赐予见习女武神称号，千人将、正五品游骑将军等待立下军功子再为提升，其他参与成员按照成绩以此下推，期待诸位为国效力，立下不世军功”

    程莹莹与李凌君以及被那些个女武举们跪倒在地朝着李明达谢恩。

    “谢吾皇封赏”

    围观的百姓和禁卫们高呼

    “万岁”

    “万岁”

    “万岁”

    “”

    完犊子

    打道回府

    带着家属们回家

    剩下的事情交给房玄龄他们去做，该封赏的封赏，该开酒的开酒，该哭的哭。

    混草原的那群来的妹子里有几个哭的嗷嗷的，哭的最多的还是内地那些习武的妹子，马战她们输的太惨了，虽然步战上优势不少，跟着马战的成绩一比落下来的太多了。

    除了程莹莹与李凌君这俩个第一第二剩下顺着往下排，内地的妹子品级要低下来不少。

    反正封赏的都是官职只是只是个名分，让她们带兵作战还早呢，接下来就是要对她们进行系统的培训了。

    笔试的那边成绩是相当的差，即使是跟着李道宗学习不少日子的李凌君都没能好好的写完军事笔试的题目，策论写的还不错都是他老爹总结的经验，瞅着羞涩的文笔也只能是纸上谈兵。

    所以女军神的名号没有送出去，继续高高的挂在那里，李明达又不是那种死要面子活受罪的人，没有就是没有，让她们继续学习去。

    知道了自己的差的很多，这群武举的妹子们都虚心接受了。

    文科的成绩要在后面的几天放出来

    作为一头穿越者赵小萌成功的拿下了除了美貌几乎所有的第一名，不是说她长得不好看，关键是漂亮的妹子太多了，她的心胸不够宽广身高也不够，跳舞什么的也不行，最多来个兔子舞所以她没参与。

    总体来说文案上都过得去，动手能力的话只限于一点拿着筷子吃饭和画漫画。

    其他的科目就是碾压小朋友了，对第二名的成绩高出来好几倍。

    如此的成绩下来毫无意外的被封为了女状元，入大唐行政内阁见习内阁成员金紫光禄大夫、金鱼袋并参与朝政。

    一个普通百姓家的小姑娘一跃而起成为了大唐正三品官员，还参与到目前大唐顶级的权利中心内阁之中，可谓是鲤鱼跃龙门一样。

    天下为止震惊

    默默的对赵小萌进行恭喜的也有

    传唱传奇故事的也不少

    还有一些人嘴里念叨着运气好而已、是我我也行、真是的这样的赏赐陛下是不是有点过了

    传到李明达耳朵里总结就是一句话我吃柠檬。

    赵小萌高中女状元封三品大员的消息传回了徐州城，赵晓的老爹赵阔开心的不要不要的，拿出钱来给了传递消息的使节，再然后开始大排宴席邀请四方。

    徐州城都震动了，三品大员进入内阁见习参与朝政，这他喵的妥妥的未来的接替房玄龄他们几个的人啊，徐州城内大小的官员纷纷拿着贺礼前来。

    赵阔高兴归高兴在本地锦衣卫的提醒下还不至于傻到什么都能说，一番客套话，让他们这些人该吃吃该喝喝。

    婚事什么的这群人也是很聪明的没有提出来。

    宴席结束剩下事情就是搬家了，赵小萌早早的就派人送来了信件，让他们早点启程来长安城，并且还交代了一些的注意事项。

    首先最关键的一条就是低调，绝对不要嚣张跋扈，赵小萌现在被李明达看重不假，但是他们的如果做了什么不该做的事情违反了大唐的律法李明达绝对不会轻易绕过他们，甚至还会以明正典刑作为天下人的榜样。

    至于那些打着她旗号的所谓的亲戚朋友，告诉警告他们一番，并且李明达确实是朝着徐州地界的锦衣卫下达了指令，如果有人打着赵小萌的旗号出来闹事惹祸，直接从严处置，如果胆敢反抗锦衣卫执法就地格杀。

    如此严酷的法令让赵小萌都吓得一哆嗦，后来她才明白这种法令到底多重要，其实不仅仅是赵小萌自己，这次参与考核的所有的女学子们各地锦衣卫都接到了命令。

    这个命令的目的就是一条防止那些不开眼的给自己新提拔的女学子们惹祸，到时候那个地方要是真的有人打着她们的旗号做了天怒人怨的事情一旦闹起来一定会影响李明达的下次开办女子科举甚至说还会影响到男子文武科举上。

    那些个背地里亡我之心的一定在等待这个机会。

    开始风波结束后大唐各地陆陆续续的出现了李明达说估计到的事情，一批人打着这群女学子的亲朋好友的身份开始招摇撞骗惹是生非。

    他们万万没想到的是刚出门没多久锦衣卫就找上门来，不管自己到底是不是真的，直接锁起来带回去审讯，如果有反抗的抱歉，直接横刀伺候。

    有眼力劲的或者是怂的反抗两下就跪了，除了个别的傻子和那种心理有鬼的。

    各地锦衣卫或大或小都有斩获，结果自然是骗子抓了不少，还有一些正儿八经就是看着自己的家妹妹、姐姐、堂姐、表姐什么的留在了长安城里以为自己也是一人升天鸡犬得道了，出来耀武扬威一番。

    也有个别的作死的认为自己现在不一样了，有靠山了可以为所欲为了，然而强横没给他什么好处，当场被锦衣卫斩杀。

    其中最典型的还有在斩杀后家里人带着不少的族人围堵锦衣卫哭闹惹事的，那就是赵小萌的一个所谓的几个亲戚，早已经得到李明达密旨的锦衣卫二话不说直接将人全部抓捕严格审讯查找背后的源头。

    未完待续

    。


------------

第五百六十章 一股阴谋的味道

    徐州城

    锦衣卫衙门

    监狱

    人满为患

    他们多数都是姓赵的

    新科女状元三品大员内阁见习赵小萌的亲属

    反正他们打的旗号就是这些

    瞅了瞅监狱里面

    塞得满满的

    “那个小子，识相的把我们放了，要是我们表妹知道了要你们好看“

    “听见没有，还不快点，我可是赵小萌的舅舅”

    “我是她姑姑”

    “我是她堂哥”

    “我是.......”

    守监狱的锦衣卫满眼的鄙视

    这是一群憨憨，也不看看这是什么地方，锦衣卫的监狱，没有大唐明尊圣帝的命令谁会抓你们抓的那么快，也有谁能调动咱们。

    一群作死的家伙，真是不知道死活，哼。

    见到自己叫嚷的没人搭理，很快他们这群亲戚激动的心情过去以后开始心中犯嘀咕，这群锦衣卫如此的态度到底是为了什么，有些聪明点的意见预感到了事情的不对劲，但是他们不想承认自己所想，还幻想着也许只是本地的锦衣卫自己所为。

    在锦衣卫大大老内部关押了十天他们本地的锦衣卫进行了不间断的审讯，要他们说出来为什么自己要打着赵小萌的旗号惹事，围堵锦衣卫大门到底是谁组织的。

    审讯的技巧就是在与你聊天的时候时不时的询问一个问题，一直到你的前后对照不到一块的时候，就知道你在说谎。

    很快的就有人前后审讯的内容已经出现了不一样，个别的重点时间人物有了不同的说法。

    抓到了重点的锦衣卫把这几个人带出来进行了一番耐心的直入心灵的交流，对方感受到了锦衣卫的坦诚之心，感受到了明尊圣帝李明达的威严，知道了大唐律法是不容他们侵犯的，经过一系列的感悟他们认识到了自己的错误，明白自己对大唐对社会对家庭造成了多大的危害，他们决定实话实话说并表示痛改前非洗心革面重新做人。

    一群背地里蹿腾着赵小萌所谓的远亲在各地闹事的人逐步的显露出来，在锦衣卫掌握了他们的基本的形象以后开始出动人员追寻缉拿。

    一番的抓捕下来，抓到了一群死活都有的小虾米，再顺着这群小虾米开始往上抓。

    经过一番艰难的抓捕，幕后人员一层层的被剥离出来，徐州地界外带着其他地区的隐藏在幕后的家族官员犹如抓竹鼠一样从坑里刨了出来。

    涉案人员纷纷落马

    对这种破坏大唐社会稳定阴谋诡计者，李明达对各地下大达了严肃处理的命令：该杀的杀该埋的埋。

    各地该补充官员补充官员，该大矿场又有一批新的改造人员，他们将会接受数年劳动思想改造，一直到他们的刑满为止。

    至于折腾等那么久耗费的人力物力财力将会从他们这些闹事的人身上出。

    最后的全国各地的案件所有资料汇集到长安城，经过整理，李明达与慕容雪连同贾诩进行最后的查阅，。

    查阅所有档案，李明达觉得事情有些不对劲。

    揉了揉自己的下巴，李明达转头问慕容雪：“小白，你看出来什么端倪没有”

    慕容雪点点头：“有点阴谋的味道”

    李明达又问贾诩：“老贾你怎么看？”

    贾诩沉思了片刻：“里面有不少的涉案的人员闹事的时间有些相同，甚至说个别时间差距也很近，有些不对劲”

    三人的想法都一样，那么就证明这里面一定藏着什么猫腻。

    “沧海把赵小萌和林东叫过来”

    “诺”

    赵小萌和林东听到李明达的召唤，冲各自的办公位置上起身而来。

    “陛下找我们啥事？”

    李明达指着自己案头的文件：”将全国各地的闹事人的时间做做成一个表格出来，要一眼看得出来时间和地点以及涉案的人员的亲属关系“

    大一摞的文件，赵小萌与林东开始仔细翻阅，一番的查看后，二人开始商讨表格如何的制作，用笔先画出来一个草图来，经过比对寻找其中的不合理不合适的地方，在进行修改。

    忙活了大半天才最后确定好，做好了表格以后两人开始整理文案将人物事件地点距离抄下来。

    随着涉案人员的记录不停的书写，案情逐渐的清晰可见。

    经过了一天一夜的忙碌，完整的涉案记录呈现在李明达面前。

    太巧合，很多闹事的人几乎是在同一天开始的，这明显不正常，大唐幅员辽阔，传递消息的使节前后要晚了十多天，他们有没有卡拉的链接不可能相隔数百公里以至于数千公里进行心电感应相约一起闹事。

    再说了一个人两个是巧合，五六七八个就过分了，如果李明达不把所有的案件自然调阅过来绘制成时间表想必也看出来那么多。

    看到汇总的表格以后，武珝气的小脸鼓悠悠的直明接拍桌子

    “混蛋，到底是那些人在背后闹幺蛾子，实在是太可恶了”

    郑婉丽也是跟着符合：“就是，太坏了”

    林东与赵小萌没形象的趴在座子上，她俩是累坏了。

    “抓到这群人，一定要他们吊起来抽”

    赵小萌举手：“我赞同，抽三天三夜，我又没惹他们，竟然鼓动我的那群亲戚的闹事”

    慕容雪抱着奥斯卡蹲在一旁没有说话，李明达好奇的瞅了瞅应该最活跃的慕容雪。

    这头闹闹今天怎么那么老实，不应该啊，难道又在闹什么幺蛾子？

    “小白，你为什么不发表意见？”

    慕容雪一副可怜兮兮的样子：“我是萌新，刚进群，什么都不懂，抱着群主不敢说话”

    瞬间

    伸手

    摁住慕容雪就是一顿收拾

    啊嗷嗷嗷

    慕容雪很快就举手投降了：“大佬我错了，我再也不皮了，放过我吧”

    “皮皮白，你以为朕会信么，你是皮卡丘的皮，你不皮可能么世界上就没有皮的了，说吧你又想到了什么”

    从李明达身下供出来，慕容雪揉了揉都笑的有点脱臼的嘴巴：“那个，我觉得吧这波人应该就是上次那个消失了的神秘组织的残余势力。”

    李明达听到残余二个字眉头一皱：”小白，为什么这样说“

    慕容雪从一旁拿出来一根鹅毛扇，又从一旁的角落里抓出来一个白色的头巾裹在头上：“来让咱卧狐慕容雪来给你解释一番...

    未完待续

    。手机版更新最快网址：


------------

第五百六十一章 嫌疑人

    羽扇轻轻的摇晃

    慕容雪作妖一样走上两圈

    “话说天和地还是混沌的时候”

    啪

    李明达一巴掌排到慕容雪的头上警告她：”直接进入重点“

    慕容雪委屈巴巴的抱着头幽怨的眼神瞅着李明达：”就不能让我装一会AC“‘

    “你已经是AC了不用装了”

    “把这茬忘了，其实吧我是这样想的，首先一点那个所谓的神秘组织潜伏在大唐的官军民三方面是事实，可是为什么他们除了这次动静闹的有点大以外没有了其他的消息呢”

    “理由很简单，他们组织现在已经是七零八落的不完整了，就像是一只蜈蚣，腿脚不少很多关键的节点都已经被狗子你打断了，单线联系的他们还接不上去”

    “你要知道一点，从狗子你走上朝堂的那一刻起，对各地官员就开始了严厉的考核，作为一个黑暗中意图作妖的什么组织，他们的成员中当官的多数都不是什么好玩意，犯点事情违反大唐律法很正常”

    李明达与一群家属纷纷点头

    “说的在理，继续吧”

    慕容雪摇晃着身子嘚瑟的一把继续说：“锦衣卫的出现开始对大唐的不法官员进行侦查、抓捕、惩罚，这样下来那个神秘的组织各地各阶层的官员多多少少都受到了牵连，还有那些与他们勾结的家族被锦衣卫整治之下也是搂草打兔子损失了不少“

    “随着锦衣卫对大唐朝堂的蛀虫、人渣不断清理，那个组织的成员陆陆续续的被随手抓了进去，他们的人是越来越少组织的内部的联系脱节的地方也越多”

    “脱节越严重，他们就越难以互相联系行程完整的分支结构，失去了组织内部的互相照顾支援他们的更容易被锦衣卫抓出来明正典刑，江南之地大清洗以后所有的不法官员、世家、奸商、地痞恶霸几乎是全数被抓，他们的最后的一块稍微完整的架构的组织完犊子了”

    “接下来狗子你下令从严查江南之地的案件，严厉审查让他们官员、世家成员损耗殆尽，他们不得不把最后的势力人员转移到民间这也是为什么后来几乎找不到他们的愿意指引。

    “再后来黑龙会的出现是他们最后在民间势力消亡的一把锋利的割草刀，将他们最后的链接收割殆尽，他们的组织正式的头脑与身躯与肢体三方面被打击并且残破到不成形体“

    李明达反问慕容雪：”这次科举抓到的一批人呢，窝里的狐狸慕容雪“

    慕容雪昂首：“咱掐指一算，对方是脱离的智囊团甚至说首领的指挥私下里串联在一起掀起最后的波澜试图靠着他们那蝼蚁一般的力量让他们的组织东山再起，或者是说给他们组织一个信号，他们还活着。“

    “其实他们在这次行动中犯下了一个致命的错误就是不改抛头露面做这件事情，应该学习嗨爪潜伏在大唐的内部犹如寄生虫一样汲取大唐的养分，然后化蛹成蝶等待浮出水面的那一刻”

    “砍掉一个头就长出两个，嗨爪“

    (￣┰￣*)

    慕容雪说完扮个鬼脸，朝着李明达使眼色，那意思是：说的不错吧快来夸我吧。

    伸出手揉了揉慕容雪的脑袋瓜子：“小白，说的挺好的，那么你说他们的头目现在如何了？”

    窝里的狐狸慕容雪摇晃着羽扇：“两个可能，第一潜伏起来了，第二狗子你搂草打兔子的时候一棍子打死了”

    周围人听完慕容雪的推断，纷纷陷入思考中。

    武珝瞪大眼珠子，盯着拿着羽扇一副嘚瑟的不要不要的慕容雪，心里一阵阵的失落：处理朝政、情报那么久了，自己还不是这只天天吃喝玩乐的狐狸的对手，命中注定自己这辈子就是要输给她的么。

    ￣へ￣

    宝宝好委屈

    (づ????????????)づ

    累的半死的林东与赵小萌好不容易恢复点精神头，二人举起手呼吁：“大佬嫩死他们啊”

    “对啊，报仇，一定要报仇”

    郑婉丽呆呆的小脸蛋：“报仇找谁啊？“

    贾诩眯着的眼睛睁开来:“长孙无忌、柴令武、武士彟三人最可疑，还有当年冤死的杜伏威的遗孀以及李恪“

    “不可能，我父亲不会参与的“听到自己父亲列入怀疑对象武珝急切的喊道：”我的父亲没有任何理由参与其中“

    李明达伸手摁住武珝的安抚她：“别急，听贾诩说完”

    “诺”

    被李明达摁住，武珝仿佛被一块巨石给压住了，动弹不得，眼珠子盯着贾诩她想知道贾诩到底会怎么说。

    “武士彟的嫌疑确实是不大，但是动机是有的，比如靠着他们的力量把自己的儿子救出来，但珝姑娘的身份地位以及权力以及将失去儿子的武家重新拉到了新的高度，这一条的可能性不高，但前些年陛下没有登基的时候也许有接触的过这些人”

    贾诩这样说合情合理，武珝没有反驳的话语，他爹武士彟为了儿子跟着李承乾做交易又不是没有过的事情，如果前几年打着就那俩孙贼的敲好与之接触武士彟百分百的会见他们。

    武珝不是那种蛮横不讲理的小姑娘，她也清楚自己如果不分是非胡搅蛮缠李明达一定会对她失望久而久之也许会失去现在的信任和地位。

    低头默认了贾诩的猜测，李明达拍了拍武珝的小脑瓜：“别伤心，那么久了你爹也没什么做过什么过分的事情，兴许只是接触一下”

    武珝低头小声回答：”多谢陛下宽慰，我父亲的性格我了解，前几年如果说是为了我那两个废物哥哥一定会见那些来路不正的人的，也许父亲那有线索，珝儿希望陛下不要因为珝儿的原因忽略这条信息，在珝儿的眼里陛下与大唐才是最最重要的“

    委屈

    难受

    (╯﹏╰)

    抱着小武珝，李明达宽慰她：“朕知道你的心在朕这里，乖放心吧只要你父亲坦白不会为难他的”

    “多谢陛下”

    慕容雪凑过来：“讨厌，我觉得嘴里突然出现一股的柠檬的味道”

    林东与赵小萌举手投降：“大佬不要给我们撒狗粮了，吃不下去了”

    家属们纷纷表示确实如此

    李明达哀叹一声：“朕知道了，莫闹一会一个个的安抚你们”

    贾诩抬头看太极殿屋顶，这种时候他才是吃狗脸最多嘴里酸味道嘴浓的那个才对。

    看着场面回归平静赵小萌举起爪子问：“陛下、贾先生，武士彟嫌疑不是最大，那么长孙无忌、李恪、柴令武三人那个才是呢？”

    未完待续

    。


------------

第五百六十二章 莫要想那一步登天

    郑婉丽“长孙无忌”

    武珝“李恪”

    慕容雪“柴令武”

    李明达“这三个人都有可能，朕觉得长孙无忌一定认识一批人且有联系，李恪是参与到其中具有一定的地位，至于柴令武么，应该和李恪差不多“

    贾诩微笑着附和“臣也是觉得如此”

    赵小萌“直接把他们抓了呗”

    林东点了一下赵小萌的脑袋提醒她“你忘了么他三一个在天牢，一个在家里关禁闭，李恪在皇宫里半隐居”

    赵小萌歪头有些呆萌的说道”那咋整？”

    伸手揉了揉自己的下巴，走了两步“把柴令武押送到天牢里去，理由嘛就说柴令武在家不思悔改吃喝玩乐需要接受严格的教育”

    “李恪么，朕去跟他娘杨妃好好的谈谈”

    慕容雪伸手拦住李明达“别，杨妃也是千年的道行的老江湖去了也不一定有什么收获，不如把他们凉在那里暗中观察，兴许还能瞅着点什么“

    贾诩用欣赏的目光看了一眼慕容雪还是慕容雪的智慧过人啊，自己的主公就是一个头铁的娃，逮着谁都是一股脑的怼上去，按照李明达他们的话就是无脑的f2a。

    “陛下，臣赞同贵妃娘娘的观点，还是以暗中观察为主，他们目前已经潜入到阴影中，如果再把最后留在外面的李恪等人抓走，势必会让他们潜伏的更深，到时候就像是贵妃娘娘说的那样，潜伏在大唐内部暗地里吸取大唐的养分滋养自己一旦化茧成蝶危已”

    听着贾诩赞同了自己的观点嘚瑟的慕容雪要化蝶飞天一样，李明达将飘来飘去的慕容雪的尾巴抓住“老实点跑来跑去的我眼都花了，什么破茧成蝶美得他们最多是一只恶心人的蛆，变成苍蝇都不错了，朕捯饬的锦衣卫可不是给他们送给养的，锦衣卫的内卫系统就是为了防止有人背地里闹幺蛾子。”

    “李恪你们觉得继续暗中观察就暗中观察吧，柴令武必须抓起来好好的审讯一番，说到底在江南他除了承认自己收受贿赂其他的还真没承认呢，让他感受到天牢的温暖、锦衣卫的爱的教育也不错”

    李明达发话了贾诩与慕容雪就不在说什么了，毕竟李明达是一家之主大唐的掌控者，每个人站着的角度不一样看问题的方向也不一样。

    贾诩“臣觉得这个方法也不错，既可以冲柴令武身上试图找到突破口也可以保留李恪这个最后的口子”

    慕容雪竖起大拇指。

    智力担当的二人都没反对，李明达理直气壮的朝着清风下达了命令“明天一早带人去柴府把柴令武抓到天牢里跟着长孙无忌关的近一点”

    清风拱手“诺”

    “好了，事情就告一段落，于小谦去安排御膳房弄点好吃的，再看看那些大姐姐们舞蹈学的怎么样了，找俩来太极殿试试身手”

    听到李明达的吩咐于小谦麻溜的出去准备去了。

    先去让人通知御膳房，明尊圣帝又双叒要吃东西了，这些年来御膳房里人已经习惯了几条李明达的惊人的饭量、每天半夜三更的大量夜宵以及经常开办的丰盛的宴席。

    在李世民为帝的时候，御膳房每天准备的食材连现在五分之一都不到人员也很少，现在御膳房反而是整个皇宫里除了巡视皇宫的禁卫外最忙碌也是安全等级最高的衙口。

    听到太极殿传来了消息

    已经所有准备的御膳房开始有条不紊的忙碌。

    蔬菜切开清洗干净

    大厨们各就各位

    热锅热油

    帮厨的开始配料

    从御书房的冰窖里提出来几只螃蟹，切点葱姜蒜撒上白酒上锅蒸。

    负责烤串的将肉蔬菜串好了，一样一样的码整齐，放入托盘中盖上盖子放在桌子上等待运走。

    不到半个小时，所有的食物全部配齐，御膳房内负责检验食材的锦衣卫检验一边确认合格后吩咐人带走。

    大唐的太极宫内，乐师的专属训练场弦音阁，一群新进来的大姐姐小姐姐们正在联系，猛然间有太监通报太极殿要两个新来的去试试手。

    这个大姐姐小姐姐那个激动啊，来了时间虽然不长，见到李明达的机会只有2面，还只是在考试的时候，平常举办什么宴会多数还是宫里老乐师出场，如今明尊圣帝点名要新人去，机会啊~！

    激动心颤抖的手

    整个人都站不稳了

    小心脏扑通扑通滴跳

    她们都想去太极殿上一番才艺展示，兴许八成备不住就被明尊圣帝给看上了，再一番才艺展示留在明尊圣帝身边。

    瞅着自己的属下那些激动的样子负责管事的大唐著名的老乐师裴神符瞪眼怒斥她们“看什么看，你们都学的好了是吗！~“

    大姐姐、小姐姐们默默的低下头，裴神符大唐是著名的乐师，宫廷乐师第一人，他是她们的直属上官，教育很严格也很认真负责，对人也很好。

    如今见到他第一次发怒，这群新来的大姐姐、小姐姐还是很害怕的。

    裴神符身边一个25/6岁的大姐姐轻声说道”师父莫要动怒，能够见到明尊圣帝陛下她们能不激动么，这是人之常情”

    “妙音，莫要说这些，她们现在不好好学以后光想着那一步登天的机会会害了她们”

    裴神符转头瞪眼呵斥那些个新来的大姐姐、小姐姐们”不要以为去了太极殿就会一步登天，端正好你们的态度，完成这次奏乐“

    “是，裴大人”

    一旁来传话的小太监可是非常熟悉裴神符的为人，他知道这里自己不应该插话，所以站在那里默不作声的等待裴神符的安排。

    裴神符指着在场的所有新来的大姐姐、小姐姐们“挑一个你们最拿手的节奏缓慢清雅的乐舞表演一边，我看看哪个合适”

    一群新来的大姐姐和小姐姐拿出自己最熟悉的乐器，选择了自己最熟练何事的歌舞，开始了表演。

    瞬间现场各种的乐声混杂在一起，裴神符背着侧耳倾听了一段，拍手叫停。

    “好了，都停下吧”

    乐声舞蹈戛然而止

    裴神符指着现场:“苏萱、杜寒你俩去，妙音你也跟着去吧，如果她俩拿不下来你要负责救场“

    “是，师父”

    小太监对这种稳妥的安排自然是没话说，带着妙音以及忐忑苏萱、杜寒朝着太极殿走。

    未完待续

    。


------------

第五百六十三章 追魂手

    妙音、苏萱、杜寒三人来到太极点名，守门的张南瞅着来的是三个人，妙音他见过，苏萱与杜寒这是没有，按照自己的职责，张南拦住了三人：”妙音，不是说让你们来两个吗？“

    妙音瞅着门口的张南解释道：“张将军，师父担心苏萱、杜寒二位是新人万一谈不下来全场要我帮忙楼一下低。“

    听了妙音的解释，张南觉得在理：“如此说来，三位请进来吧，哦对了妙音一路上可曾告诉她们殿上要注意的地方？”

    妙音：“还没来得及，等下进去告诉她俩”

    “嗯，先进去吧”

    三人进入休息区，开始整顿自己的乐器，妙音趁机将太极殿上演奏需要注意的地方告诉她俩，防止两个憨憨迷迷糊糊做了什么不该做的事情，走到了不该去的地方。

    “两位妹妹，太极殿上我们乐师只能在这里休息，然后去陛下与诸位娘娘和大臣宴会屏风隔着的那块，其他地方不得允许不可过去，有什么需要解决的要趁早”

    “陛下一般不会选择什么特殊的曲目，你们中间如果有什么不舒服的地方，弹奏一段后可以换成单人演奏，另外一个来这里找我，我来顶上去”

    “切记不可乱走动，大殿之上的禁卫和锦衣卫如果觉得你有危险会当场格杀的”

    “......”

    妙音慢条斯理的告诉她俩所需要注意的的一切，二人听完妙音的叙述后表示明白，这太极殿进来以后也不是那么容易的。

    ”多谢妙音姐姐解惑“

    “多谢姐姐”

    妙音微微颔首：”现在快点准备吧，时间也差不多了“

    “是”

    御膳房的饭菜全数端过来，上桌以后，在妙音的提示下二人去了李明达吃饭的屏风乐师位，拿起琴和琵琶开始自己的表演。

    以缓慢轻音为主

    二人从开始的有些紧张到后面的渐入佳境

    李明达与家属们吃东西的时候也瞅着新来的两个大姐姐，都是标准的难得一见的美人，年纪也不大，琴和琵琶合奏的也挺好的。

    一群家属听的也是津津有味

    “弹得不错，已经有我超级音乐大师慕容雪的一小半滴水平了”

    慕容雪昂首得吹牛的样子，让一旁喝水的林东直接喷了出去。

    噗

    林东对面，赵小萌一脸幽怨的眼神瞅着林东：“东子，你能不能喷的再准点”

    林东拿出手帕给赵小萌擦了擦：“抱歉，一时没忍住”

    慕容雪黑着脸拍着桌子：“小东子你什么态度，信不信对了执行家法“

    林东一脸无辜：“大姐大啊这不怪我咱那么熟悉了从来没见你唱过歌、跳过舞、也没见你弹琴啥的“

    “没见过就不代表我不会知道不，想当年我可是纵横乐坛的猛将，人送外号追魂手”

    听闻慕容雪吹的那么大，李明达抱着半个羊腿边啃便问一旁的捂着嘴巴笑而不语的笑笑：“笑笑，小白这是吹牛呢还是真的有这事？”

    作为混在一起两辈子的闺蜜，笑笑偷偷的告诉李明达：“确实是有这个称呼，至于水平嘛，不妨让她试试”

    李明达一脸的狐疑的瞅了瞅笑笑再看看昂首得意洋洋的自己家小白，揉了揉自己的下巴思索片刻：”好吧，反正你舍得死，朕也舍得埋，沧海借个琵琶来给小白让她试试。”

    笑笑瞅着离开去拿琵琶的沧海，趁人不注意的时候从自己兜里掏出来一个小棉花团子塞到了自己的耳朵里，然后假装没什么事情一样，该吃吃该喝喝。

    沧海走到一旁的苏萱、杜寒那里，借来了琵琶后递给慕容雪，慕容雪扭动自己的手臂活动活动筋骨。

    “姐妹们先说好啊，听咱的曲子可不是白听的”

    李明达问慕容雪：“你是打算要钱，还是要命”

    慕容雪摊开肥肥的白白的小手：”先要钱“

    “后要命么？”

    “讨厌”

    (ノω<。)ノ))☆.。

    当啷

    当啷

    前两下还煞有其事的模样，接下来慕容雪嘴角漏出坏笑：“追魂手的表演开始啦”

    当啷当啷当啷当啷...

    一阵的狗挠琵琶弦、狐狸乱叫的

    顿时太极殿上一阵魔音入耳

    早在慕容雪漏出坏笑的时刻，李明达就把自己手里的羊腿放下麻溜的伸手堵住了耳朵。

    至于剩下的没反应过来的武珝、郑婉丽、徐慧、林东、赵小萌几个瞬间被魔音灌入脑子里。

    呕

    吐

    慕容雪嘚瑟欢快

    林东捂着头哀嚎：“大姐大，停手吧，钱给你”

    武珝：”讨厌啊，头疼“

    郑婉丽：”哎哎哎，要疯了啦，要疯啦“

    赵小萌直接抱头趴在座子上：“果然是追魂手啊，不但要钱还要命”

    蹲在门口和于小谦闲聊的张南二人差点没一屁股蹲到地上。

    “哎呦我去，这是啥情况？”

    “新来乐师有那么差么？“

    张南拦住要去查看一番的于小谦：“别去了，保不准是陛下或者是那个贵妃娘娘玩呢”

    于小谦想了想点头赞同张南的判断：“嗯听你这样一说，确实在理，如果是乐师的话里面的沧海姑娘早就下手了。”

    瞅着慕容雪越扒拉越起劲，李明达从桌子上拿出来一个花生米丢到了慕容雪的头上：“好了，别捣蛋了朕给你一个金币了事”

    “二金呦”

    “一个，爱要不要”

    从兜里掏出来一个金币丢到到慕容雪的胸怀里，慕容雪有些意犹未尽的味道，恋恋不舍的放下琵琶，从自己胸怀掏出金币，咬了咬。

    “有一股羊肉味，狗子你丢的那么准以前是不是经常这样做”

    “我动物园拿花生米喂狗熊的时候练得，咋样挺准的吧”

    “一定是你被这咱们一群莺莺燕燕漂亮姐妹去外面找那些个小姐姐的时候学坏的”

    o(￣ヘ￣o#)

    “找打吧你”

    伸手将自己身边的慕容雪摁住了，一阵的家伺候，被李明达挠痒痒笑的差点把饭菜都给吐出来，最后忍不住选择了投降。

    “我错了，大佬我错了，哎呀饭菜都要吐出来了”

    慕容雪投降，狗挠琵琶弦的事情告一段落。

    大家继续该吃吃该喝喝，苏萱、杜寒继续弹奏乐曲。

    吃喝结束李明达对苏萱和杜寒以及一起来揉低的妙音给予了奖励，鼓励她们再接再厉。

    第二天一早睡梦中的柴令武听到外面的一阵的喧哗，还没来得及睁开眼就听外面有人喊：“不好了，老爷出事啦”

    未完待续

    。手机版更新最快网址：


------------

第五百六十四章 柴令武啊，朕给你机会了

    “大清早的叫嚷什么，什么不好了”

    一个家丁冲进来：“老爷，祸事来了，锦衣卫上门来了”

    啊

    (⊙  o  ⊙)啊！

    莫非自己做的事情被李明达知道了，这可咋办。

    柴令武还没来得及穿衣服清风带着大队的锦衣卫以及来到了柴令武的卧房前。

    “谯国公柴令武出来接旨”

    话音落地，柴令武来不及思考那么多，从床上爬起来跑到门口：“臣谯国公柴令武恭迎圣旨”

    “谯国公柴令武，在家面壁思过不思悔改，每日饮酒作乐，让朕大为失望，特将其带入宫中与魏王泰一起接受思想教育，钦此”

    啊

    这是什么情况，与魏王泰一起接受教育，他喵的魏万李泰跟着李承乾与长孙无忌在在天牢里面蹲着呢好吧，这是什么思想教育，这是要把他宰了么？

    “谯国公接旨吧”

    “是，容在下换身衣服，洗刷一下”

    “穿好衣服就行了，其他的在宫里收拾”

    “诺”

    瞅着拖延时间计划没戏，柴令武知道自己的武力值不咋地，反抗是没用的，即使是靠着自己的家将跑出去府衙大唐之内也没他能够躲藏的地方，兴许只要自己嘴巴硬扛得住，事情就不会暴露。

    柴令武脑中飞速的思考着其中的利弊，他的家丁已经拿出来他常服伺候柴令武开始更换，一切都是那么快，那么麻利。

    瞪眼瞅了眨眼睛给自己换好衣服的家丁：他喵的我怎么不知道你们以前都能那么麻利的给我换好衣服啊，该快的时候不快，该慢的时候不慢，他喵滴。

    被清风压着，柴令武一路上直接来到了天牢里，昨天斗地主玩的时间太久的李承乾与李泰、李治还没睡醒迷迷糊糊间就听到一阵的嘈杂。

    抬头看

    他们的熟悉的人又来了一个。

    李承乾瞅着柴令武：“你咋来了？”

    柴令武一脸的无奈的样子：“陛下让我在家反省过错，听闻我家喝酒玩乐，抓我进来接受再教育”

    李泰瞅了瞅柴令武脸上笑眯眯的与柴令武打招呼，其实内心里在而是怀疑：这个柴令武为什么来天牢里了，不应该啊，按理说他应该留在外面稳住那些支持李唐江山的老牌世家心，难道外面的世道有变化？

    还是说我李泰已经看不透这个世道了？

    李泰话不多，打完招呼以后开始暗中观察柴令武的举动。

    李治是个铁憨憨，笑呵呵的与柴令武打招呼：“表哥来了也好，我们就不用天天斗地主、打麻将也不是三缺一了”

    李承乾瞪了李治一眼：“瞎说什么呢，人家是来接受再教育的”

    柴令武被带进来关到了举例李承乾他们稍微远一点的位置，与长孙无忌挨得近一些。

    长孙无忌这段时间被李明达的锦衣卫密探结业考核折腾的不要不要的，他喵的你都难以相信，他们这群锦衣卫已经丧心病狂的到在马桶的边上用粑粑给你写传话了。

    各种的颜色的粑粑在干了以后汇聚成彩色的字体，长孙无忌不得不冒着呕吐心情把它们擦掉，以免被那些混入天牢内部的锦衣卫密探借口对他进行教育。

    所谓的教育是结合着传统的审讯一起来的，锦衣卫下手有分寸不会要命也不会伤着他，稍微折腾一下你也很难受不是么。

    柴令武关押进去的瞬间与长孙无忌互相多看了两眼，被一直暗中观察的利泰发现了点端倪。

    “青雀你发什么呆呢？”

    “啊，刚睡醒有些迷糊”

    “吃饭了“

    “好的我这就洗刷“

    刷牙洗脸的时候，李泰都没停下对二人的观察，结果让他有些失望，二人除了开始那一眼以外，再也没什么交流。

    吃早饭的时刻，端着饭碗李泰满脑子都是刚才柴令武与长孙无忌的对视的场景。

    貌似没什么不对的。

    仔细想了想

    不对

    有问题

    柴令武与长孙无忌开始都是李唐皇朝的支持者、姻亲，二人来往即使是不那么密切，也不会有太差的关系，难道说两人是装的。

    对

    没错就是这样。

    李泰眼角撇了一眼柴令武和长孙无忌心想：怪不得聪明的不要不要的小兕子把你们俩都关了进来，有好戏看了。

    “二哥你在想什么呢？”

    “我在想晚上到底是能不能打上麻将，毕竟他俩情况好像跟咱们哥三不一样”

    李泰提醒了铁憨憨李治，李治端着饭碗瞅着瞅：“还真是，那么只能看晚上父亲会不会来了”

    李承乾加了根咸菜丢到嘴里：“我觉得八成回来，母后也会跟着”

    李泰点头附和：“应该如此，他毕竟是我们的表兄弟不是”

    铁憨憨李治恍然大悟：“也对，那么晚上应该可以打麻将了”

    李承乾与李泰看着自己的铁憨憨的弟弟对视一眼，漏出一丝苦笑，在他们的眼里这种憨憨一样弟弟真让他们欣慰又难过。

    柴令武被一早带入了皇宫之中接受再教育，很快就传遍整个长安城，各种的议论、猜测都有。

    “明尊圣帝要对老牌的世家下手了？”

    “不可能吧，柴家与皇家可是亲家啊”

    “怎么不可能，再说了平阳昭公主都仙去那么多年了“

    “我怎么听说因为陛下罚柴令武在家闭门思过他却在家吃喝玩乐陛下生气了”

    “你听说谁的”

    “柴家的家丁啊，天使宣布陛下圣旨的时候家丁都在呢”

    “原来是这样啊！”

    “你以为呢？”

    “我以为啊”

    “干嘛偷偷摸摸的样子，有啥话直接说”

    “我听说过柴令武当年在江南做了什么见不得事情，后来被陛抓了一直没有老实交代，前段时间不是有些人打着女状元、女学子她们的旗号闹事了么，兴许啊跟着这些事情有牵扯呢”

    “狗蛋，你听谁说啊”

    “我堂哥的的表弟的舅舅家的邻居的儿子是锦衣卫啊”

    “真的假的”

    二人谈话的内容犹如蔓延的病毒大半天就传遍了大半个长安城，传闻越来越多描述也神乎其神搞得所有人都认为是真的一样。

    看到锦衣卫回报长安城内的柴令武的传闻，李明达表示很满意，这个事情就是李明达吩咐慕容雪派遣手下的小喽喽去做的，反正柴武林这个嫌疑人已经抓进来了，不妨让那些外面的潜伏起来的蛇再震惊一下。

    入夜以后，忙碌了大半天的长孙与李世民一起去天牢看望柴令武，望着自己父亲与母亲的背影，李明达手里抓着个橘子：柴令武啊，朕给你机会了。

    未完待续

    。
------------

第五百六十五章 二郎啊，有没有一种无力感

    天牢

    柴令武首次进入这个地方

    感觉还挺新鲜的

    尤其是看到隔壁的李承乾、李泰、李治三兄弟自由进出牢房不说，还能打牌、喝酒、看书、聊天。

    外界传闻三兄弟在天牢里受到了非人的虐待，各种的惨不然度，其实哪里是真的啊，三个人逍遥快活的很，在这里不用担心外面的尔虞我诈也不用的担心什么时候自己一觉睡醒钢刀架在脖子上，美滋滋的过日子三兄弟都胖了不少。

    哪里跟着自己似的，天天提心吊胆的。

    柴令武蹲在牢房里，一脸羡慕的看着李承乾哥三玩的开心。

    白天趁着李承乾三兄弟在打牌的功夫，长孙无忌扒在牢门口问柴令武：“谯国公，我的家冲儿想着如何？”

    柴令武摊开手一脸的无奈：“我一直被关在家里不太清楚外面的动向，不过听说他跟我情况差不多，每天就是窝在家里，好像妻妾都怀上了”

    长孙无忌叹了口气一副哀愁的神色：“怀上了也不知道是能不能活多久啊”

    翻了翻白眼，柴令武才不想跟着长孙无忌说那么多，如果不是当年接了自己父亲的班，他还不知道大唐内部还藏着那些勾当呢。

    尤其是这个长孙无忌，真的不喜欢他。

    见着柴令武对自己爱答不理的，长孙无忌也没去问了太多。

    一直到了晚上，吃过饭，柴令武听到天牢门口的一阵的喧哗声，两个既熟悉又陌生的身影走了进来。

    自己的舅舅和舅母---大唐太上皇李世民和长孙皇太后

    柴令武眨眨眼，他料想到二人回来。

    李世民与长孙简短的与三个儿子打招呼，直径走到了柴令武的牢门前。

    “令武“

    “拜见太上皇”

    “一家人不必多礼，说来也是，你为什么不在家老老实实的面壁思过”

    听着李世民的问提，柴令武也是有些无奈：“在外面野习惯了，在家呆着那么久，觉得没啥事了就放松了一下”

    长孙张口教训柴令武道：“你啊，也是不省心，跟着你们表兄弟三个似的，早早的来天牢多好，没那么多事情了”

    柴令武低下头：“那个，这不是进来了么，应该不算晚吧？”

    李世民眯了眯眼，作为多年的老江湖，他觉得柴令武有些不对劲，话头有些生硬，也不敢看着他和自己媳妇的脸，有古怪，有问题啊。

    莫非

    李世民扭头瞅了瞅天牢里面假装不在意其实一直在偷偷玩这边瞧的长孙无忌，再看看柴令武。

    李世民恍然醒悟，这俩货背地里一定有什么瓜葛，不然自己那个神奇的闺女也不会这样安排天牢的位置，如果只是单纯的把柴令武抓进来教训一顿的话应该会把他安排在他的三个儿子的边上，而不是这种两边都不靠的地方。

    心里默默的叹息一声

    一个是自己的小舅子，一个是自己的外甥，你们他喵的都不省心啊。

    “令武啊，有什么事情要我带给小兕子的吗？”

    这是老李再给柴令武机会。

    如果是很久以前那个没有被李明达打半死没有开窍的柴令武的话一定理解不了李世民这句话的意思，现在的柴令武抬起头眼神有些闪烁。

    “太上皇，令武知道自己的错误，希望明尊陛下能给个机会”

    柴令武上道了，李世民很欣慰，随后又和柴令武闲谈几句后与之告别：“令武你先在这里休息两日，想想如何叙述，我与你舅母先行离开了”

    “太上皇、皇太后慢走”

    刚才在李世民问话的时候长孙也是听出来了其中不一样的味道，冰雪聪明的长孙站在一旁没有插话，默默等着二人出了天牢以后。

    长孙盯着自己身边的李世民看了半天，吓得李世民都心里扑通扑通的。

    “二郎”

    “啊”

    如果是以前，李世民一定不会如此的惊慌，可是只从李明达夺得帝位，长孙开始吃丹药以后，李世民觉得自己的地位一天不如一天，尤其是在自己作死答应了自己神奇的闺女让长孙接收大唐妇女儿童权益联合会工作以后，自己是身体和精神都是越来越不行了。

    身体与精神头不行了，地位就更低了，这关乎到男人的尊严和地位，奈何李世民现在有点难以翻身。

    “二郎啊，令武的事情你是不是知道什么？”

    李世民解释道：”我怎么知道，只是猜到了一些罢了“

    “是不是与我的哥哥有关”

    “观音婢你也猜到了？”

    “唉，我一直希望我猜的都是错的，奈何令武也进来了，小兕子如此的安排二人的位置，显然是有其他目的”

    李世民伸手抱了抱自己的老婆：”安心吧，小兕子把他们关在天牢里而不是直接斩杀已经是在给他们机会了，就看他俩什么时候想开了愿意一五一十的把所有的事情都说出来，希望他们不要等到小兕子耐心耗尽的那一天“

    “是啊，说道小兕子，二郎啊，有没有一种无力感”

    “啊？”

    “你瞧，文韬武略大唐疆域那一条都在二郎你之上，就连是找媳妇个顶个的都是上上选，尤其是新来的赵小萌，那十多套卷子我可是五分之一都没答完更别提答对了”

    李世民抬起头仰望天空：“既生瑜何生亮，另外一点，神仙转世就要有不一样的地方不是么”

    哼

    ╭(╯^╰)╮

    李世民如此的开脱自己的，长孙皱着鼻子嗔怒了一番，李世民笑呵呵的抱着自己的媳妇回到了立政殿，接下来就是李世民痛并快乐的事情了。

    李世民走后，长孙无忌盯着柴令武一副要吃人的样子，柴令武假装没有看到长孙无忌的那种眼神，闭上眼睛躺在自己的床榻上，开始回味自己的这一生。

    从记事的时候，他就在回到自己母亲对自己的很严格，后来自己的母亲因病离去他很伤心，哭闹了好久好久，后来自己的慢慢的长大，缺少了严母的教育再加上自己身边的那些献媚之人的蛊惑放纵，他逐渐变成了一个百姓嫌弃的坏小子。

    饮酒作乐、打架斗殴、纵马游街一直到自己迷迷糊糊的跑到李明达的府上闹着要娶慕容雪为妃，想到这里柴令武下意识的摸了摸的头，隐隐的有些疼痛。

    再然后，投靠李明达坐镇江南......

    未完待续

    。


------------

第五百六十六章 臣，见过！

    昨天夜里已经得到自己老爹李世民传递来了柴令武有意思要坦白从宽的小心，第二天一早，李明达就下令秋水带人把他羁押了过来。

    一大早瞅着被带走的柴令武，长孙无忌有些坐不住了。

    在天牢里，柴令武也是一宿并没有睡好，一直在回忆自己的这一辈子的经历过的种种事情，自己这次坦然佛能不能活下来都是问题，柴令武有些紧张。

    见到了自己母亲的病逝、父亲的故去，他觉得自己有些害怕死亡，却又有些期待什么。

    一路上胡思乱想的柴令武走到太极服回头朝着天牢的方向看仿佛是自己走过来耗费了半个世纪的时光。

    蹲守在门口的张南饶有兴趣的看了柴令武一眼，亲手按照流程对柴令武进行了一番的检查，确认身上没有夹带任何利器以后，将其放了进入。

    进入太极殿的柴令武还以为自己要面对多少的文武大臣，进去一瞧才发现自己想多了。

    宽大的太极殿不见了，被一层层的屏风间隔开来。

    每个屏风的边上都站着一排的持刀侍卫，他们紧盯着进来的柴令武，柴令武觉得自己如果稍有异动，直接就是一刀。

    再往里走，他来到了大殿的正中央的位置，左顾右看，左边是房玄龄、魏征、程咬金几个文武内阁的官员正在办公，其中一个女的他没见过，漂亮年轻带着一丝的自然的气息，俗称野性。

    右手边是长孙坐在那里，她的身边一也是一个没见过的呆萌呆萌大眼圆脸妹子，叼着毛笔的头，正在快速的翻阅资料，年纪大不十来岁的样子，带着呆萌的书卷气，大眼珠子目不转睛盯着资料。

    这个难道就是传说的女状元，确实有那么一股的气息。

    太极殿正中央李明达难得的端正的坐在龙椅之上，大马金刀的架势瞅着被呀送过来的柴令武。

    向前走几步后，柴令武跪倒在地朝着李明达叩首：”罪臣，柴令武叩见明尊圣帝陛下“

    “罪臣，柴令武啊，你是准备坦白从宽了吗？”

    “是，臣要坦白，但不奢求陛下能够原谅”

    用词还算不错，先承认自己的过错，还不祈求原谅，一副大彻大悟的模样。

    看来这个柴武林在家呆的那么久也没白呆啊，学会说漂亮话了。

    他面对是李明达，对这套虚词假意向来不感冒：”麻溜滴，有啥说啥，别给朕捯饬这些虚情假意的话“

    (⊙o⊙)哦

    果然明尊圣帝李明达还是那个暴脾气，柴令武现在真的不知道自己当初咋就邪了心的撞到李明达的砖头上。

    整理下思绪柴令武缓缓开口：”事情是这样的，要从我的父亲去世的时候说起，当年我父亲即将离去把我叫到跟前将一些家族的隐秘的事情告诉我，其中包括我母亲当年带领的娘子军的遗留的势力，长安城的黑市，以及军中还有联系的将领“

    “这个朕知道”

    柴令武张张嘴，继续说道：”将所有的事情交接完毕以后，父亲临走前有些欲言又止，在我好奇心的追问下，父亲告诉为一个秘密，一直隐藏在各大世家内部，只有历代家族的族长或者是特定的人才知道的秘密“

    “大唐内部一直有一个神秘的组织在活动，他们联系天下的各地的世家、官员、商贩组建成一个联盟，平日里不见动静，除非到了有需要的时候才会有人带着暗号联系你”

    “他们走南串北，贩卖所有一切可以贩卖的东西，贪官污吏是他们的保护伞、奸商土匪是他们的关节，甚至说一些贩夫走卒也参与其中”

    “势力非常庞大，一直隐藏在背后，我询问父亲那些人是怎么来的，我的父亲也是摇头说不知道，只是在有需要的时候他们才会联系你并且会对他们的所需付出足够的代价，如果你拒绝将会受到报复”

    听到这里，李明达问柴令武：“你父亲可曾说过什么人被报复过？”

    “隋炀帝杨广”

    哎呦，好家伙这群孙贼挺厉害的啊，报复隋炀帝杨广，李明达问柴令武：“是造反推翻他的统治还是忽杨勇弄死了自己的妹妹这事”

    柴令武摇头：“不清楚，父亲只是说了这句话就没有再继续下去，我觉得可能是起兵反隋的时候就是他们在背后鼓动的”

    李明达嘴角漏出笑容：“造反啊，朕也想知道他们到底还有多大的能耐，如果大唐现在的局面他们能给朕闹出来隋炀帝那样再规模，回头嫩死他们以后我明尊圣帝李明达会在他们坟头上香表示佩服”

    霸气侧漏

    王之蔑视再现

    (￣_，￣)

    柴令武拍马屁道：“明尊陛下圣明，大唐百姓生活安定富裕，万民心中所向，神明一般，怎么会出现那种情况“

    李明达脸色带着玩味的笑容说道：“那可不一定，朕可是要推平全世界的女帝，保不齐趁着带着大军远征的时候他们就出来闹事了呢”

    思索了下李明达话，柴令武觉得自己还是不要继续着话题的好：”陛下心怀天下是罪臣不能说企及的，容罪臣继续交代罪过吧“

    “好吧，你继续”

    “父亲死后，臣有幸得到了陛下的赏识，出任江南督造新的战船，从出发那一刻臣知道自己只不过是一个旗号，协调下地方关系就可以了真正主事的是蔡瑁将军”

    “在臣抵达江南以后，他们那个神秘的组织开始派人接触了臣，开始臣并不知道还以为只是一些地方的家族官员前来巴结臣，没想到接触的时间长了他们表漏出自己的意图，想要陛下形式战船的设计图”

    “开始，臣是拒绝的，最后因为他们纠集在一起，朝着我施加压力，不得已的情况下臣才带着他们的人选进入造船厂记录战船的制作过程，为他们提供了便利”

    “臣有罪，请陛下责罚”

    说了半天，除了承认那群孙贼存在这条消息以为柴令武等于什么都没说。

    “找你联系的人是谁”

    “江南世家的人员苏、孙、韩等几个家族和地方官员”

    “他们是不是以就被朕处决了”

    “是”

    “那么他们的江南负责人里见过没有”

    “臣，见过！”

    未完待续
------------

第五百六十七章 拙劣的演技

    “长什么样子”

    “不知道”

    “逗朕呢~！“

    “他来的时候穿着黑衣带着兜里，并没有漏出本来的面目”

    “大夏天，穿一身黑带个兜里，这人不是傻子吧”

    面对李明达的质疑，柴令武眼珠子转了转：“这个罪臣就不知道为什么了，也许是为了保持神秘吧，也许是个人的喜好”

    揉了揉自己的下巴，李明达微微点头：”这个也说得通，保不准就是蛇精病“

    “是的，臣也是在样觉得”

    “后来呢？”

    “后来就是陛下知道的那样子了，臣带着他们的那些世家人偷窃造船技术，至于那个蛇精病就走了“

    沉默了良久，李明达挥挥手：“行了，朕知道了，你回去吧”

    “谢陛下，陛下仁慈”

    柴令武叩拜谢恩，转身离开，走了几步后，就听到背后李明达猛然发问：”那个黑衣服的蛇精病叫啥“

    “青龙”

    回答完这句，柴令武的脚步稍微慢了一些，稍微低了点头没有说话。

    李明达瞅着柴令武停住了脚步，微微笑了：“下去吧，在天牢里面好好的反省自我，跟着李承乾他们学学斗地主、打麻将”

    再次朝着李明达叩谢，柴令武离开了太极殿，在秋水的押送下回到了天牢里面，按照你们的指令，柴令武的监牢重新安排人位置，离长孙无忌远了一些，靠近了李承乾、李泰、李治哥三。

    见到柴令武的牢房重新安排李承乾哥三近了，长孙无忌望着柴令武直瞪眼，柴令武假装没看到，默默的走了进去。

    李承乾哥三到是很开心，他们觉得柴令武这次的表现不错，未来可以跟他们一起过无忧无虑的生活了。

    他们那里知道在柴令武走后，慕容雪和贾诩从侧面的立柱后走出来，刚才他俩一直躲在一旁，偷偷的观察柴令武一举一动。

    二人走出来后，李明达朝着二人示意，让二人跟着自己一起到了后面屏风后边，单独再聊。

    ”咋样，有没有一种看劣质的表演的感觉“

    贾诩微微笑倒：“也不能这也说，柴令武的表演还是蛮不错的，最起码前面说的大多数都是实话”

    慕容雪这是摇头反驳贾诩的观点：”那有什么演技，就连那些只会说123321一只小鸡叨米吃的流量渣渣都不如，跟你讲尤其是最后走的那段，柴令武应该竟然停下了脚步，他应该转身回礼说回答才对，而不是张口就说出来那个人叫做青龙”

    ”朕觉得他演技确实不错了，可惜的是碰到了咱，人类说一件事的时候，远一些的事情要通过脑部的回忆后再叙述出来，这个时候里的眼睛是不会动的，柴令武在回答朕的问题眼珠子转悠的转悠的并且头往一侧轻微偏斜，这是在说谎的表现“

    贾诩朝着李明达拱手：”陛下，接下来该如何做？“

    翘着二郎腿抓着茶壶灌两口：”让他继续表演就行了，天牢的生活是那么的美好，让他适应适应准备老死在里面，贾诩再派人去秘密监视慈柴府的里面人的动向，柴令武在他们组织内部地位高的话必然有内应或者是探子在他的身边“

    “诺”

    贾诩去忙活了，李明达朝着慕容雪勾勾手，慕容雪的把头放在了李明达的手心里，一副很可爱的样子问李明达：”干嘛呀“

    “不”

    “讨厌”

    “说正事”

    “说的就是正事啊”

    “算了，这事你八成也是完不成，朕要还是去安排林东吧”

    “别啊”

    瞅着李明达要出去叫林东，慕容雪伸出手抱住李明达：“大佬啊，俺不皮了，说吧有啥事需要俺去办的，保证办的热热闹闹滴”

    “让你黑市的人去跟柴府的人联系，说有人要话高价买柴令武的首级”

    “小滴明白了，这就去办”

    拍了拍慕容雪的屁股：”去吧，晚上朕会奖励你滴“

    慕容雪出去找人安排事情去了，李明达朝着一旁的沧海下达新的命令：”慕容雪安排人把消息传出去以后，你去让铁手带一堆人马去柴府，以保护柴府捉拿嫌疑人员的名义对柴府全部人员进行搜查和盘问给贾诩的人制造潜伏的机会“

    “诺”

    得到李明达的命令沧海去找铁手。

    贾诩、慕容雪的办事效率都是很高的，出去不多时就回来了，所有的事情安排的妥妥当当。

    长安城的黑市里

    悬赏安快很快贴出来一个新的牌子，上面赫然写着谯国公柴令武的名字，下面的写着1W金的价格。

    这个1w金可不是外面流通的金币，也部是所谓的铜钱，而是实打实的一万两黄金。

    如此高额是悬赏，黑市里所有的亡命徒都要疯了，一万金啊我的天啊，这他喵的分给100个人都是富裕的过一辈子好吧。

    他们都知道这个钱数根本不是一个人拿的到手的，有些聪明的觉得事情不对劲没有参合，个别的穷的嗷嗷的不怕死的，开始默默的联合起来，他们准备干一票大的。

    消息传递出来没多久，他们知道到了一个让他们备受打击的消息，让他们多数人选择了放弃。

    柴令武前两天一大早就被锦衣卫押送进天牢了啊，这他喵的去天牢里找柴令武，别说100人了，1000人也是白给啊，大唐的天牢是那么好进去的么。

    这个活已经不是人多能干的了的，只能是三五个人合计好了偷偷潜伏进去才有机会。

    有些喜欢挑战的本事不错的孤狼才是最合适的，他们躲在角落里默默的盘算着其中的事情的可行性，开始自己的行动构思。

    黑市里传来的很多人蠢蠢欲动的消息让李明达很满意，铁手趁机带着大队人马进入了柴令武的府邸。

    在柴府的上下惊愕的目光中对柴令武府邸进行了一番的搜索，所有的人员进行了挨个的盘查。

    如此严密的搜查之下，柴令武的府邸上竟然点特殊的东西都没查出来，铁手将审核的消息回报上来以后，李明达可以更加的确定，柴令武这厮不仅仅是有问题并且还很深，十有八九就是那个神秘组织的四大头目之一或者是更高级的成员。

    未完待续

    。


------------

第五百六十八章 听过一句诗吗

    柴令武悬赏发出来不久，刺客还没让他们潜伏进去，锦衣卫的大批上门，搜查了一番后离开，让想要拿下这杯羹的刺客们停下了脚步，选择了观望。

    个别的不怕死的依旧在行动

    经过铁手的彻底搜查，柴府上下被翻了个，一番审查后，自然开始归类整理，整个府邸乱糟糟的，在加上柴令武又不在人心惶惶的。

    打着保护柴令武寻找刺客的踪迹的名号来搜查的，找借口带走几个人做审查的时候铁手也留下了不少人手来保护柴府家属的安全。

    由于锦衣卫的进驻，导致柴府的人员与锦衣卫互相不熟悉，给了一些孤狼刺客的机会，他们悄悄的装扮成家丁、锦衣卫混了进去。

    他们进来自然找不到什么有价值的目标，折腾一番偷点东西走人了。

    天牢里的柴令武开始并不知道外面发生的事情，也不知道自己到底露馅没露馅，假装淡定天天和李承乾、李泰、李治三个学习打斗地主、打麻将。

    柴令武的过的好开心好快乐的样子，长孙无忌看在眼里急在心里。

    悬赏的事情，在李明达刻意安排下下没两天就从来跟着他们打麻将的老李的嘴里传了出来。

    柴令武心里咯噔咯噔的乱跳，他不知道知道是李明达放出的假消息还是真的有人在黑市下了如此高昂的悬赏。

    李明达也没想着柴令武能瞬间吓得嗷嗷的找自己哭诉一番把所有的事情说出来，挖个坑把柴令武丢进去，什么时候他知道爬了再说，至于刑讯逼供，李明达现在更喜欢慢慢钓鱼。

    事情暂时告一段落，李明达继续的回到了咸鱼帝的状态，开始了每天混吃等死了。

    某天

    咸鱼帝日常的吃过早饭躺在龙椅上，自己家小白吃过饭就去巡视地盘去了，林东与赵小萌在自己母亲长孙身边帮忙处理文案，至于那些个参与科考的女学子们，他们此时还在窝在外面进行岗前培训呢。

    勤奋的武珝在自己的下首处理全国各地的奏报，笑笑一早出门去教学去了，徐慧和郑婉丽带着人收拾家务，静子正在看着已经会乱跑乱叫的小兰。

    李明达的搭配内部，红薯已经收割完毕后足足的一万多斤，收拢结束后重新，一部分留下来放入地窖，另外一部分稍微整理一番重新丢到搭配内部，开始准备第二批培育种苗。

    辣椒的第二茬已经开始发芽了，大棚的规模也进行了扩大，玄武门外面施工现场是热火朝天。

    李明达偶尔回去玄武门上朝着施工现场瞅瞅，至于朝着天下宣传什么的，李明达没有那么做，在李明达的眼里，所谓的宣传祭祀耗费钱财人力物力那么多不如多盖一个大棚出来实在。

    “陛下如此高产的作物应当举办祭祀昭告天下”

    “没错，此乃天大的喜讯，千年来华夏大地不曾有过的产量“

    ”激动啥，没见过世面的样子，未来人能再天上飞呢，永生也不是梦想，只不过需要千百年的科技发展“

    李明达好不为之所动并且出言怼了他们。

    听着李明达的预言，他们心中也是激动无比，但身为大唐的官吏，未来如何他们暂时看不到，还是继续关主现在为好。

    继续劝说咸鱼帝

    “陛下，未来如此臣先不说，现在应当昭告天下，让万民知道，不但可以稳定民心还能让大唐的百姓感受到幸福就在眼前”

    李明达昂首：”听过一句诗吗”

    房玄龄、魏征等人迷茫，等待李明达的下一句。

    “兴百姓苦、亡百姓苦”

    “捯饬那么多幺蛾子做啥，老老实实的干活，多做一些对百姓有意义的事情，多颁布一些对百姓有利的律法，比蹲在那里天天念之乎者也劝农劝桑混吃等死强的多，知道不”

    一群大臣羞愧的低下头，李明达说的就是他们以前的状态。

    “朕告诉你们，颁布律法以前记得要调查走访，不要自己为是什么就是什么，你们不是农民百姓不知道他们想法到底是什么，走访调查的时候记住要分明暗两部分，调查的结果记录要归类整理好，要真是这样才能让国家长治久安”

    “百姓的眼睛是雪亮的，你们的一举一动他们都看在心里，如果他们觉得一个朝代的律法已经让他们无法生存，有血性的男儿们必然会揭竿而起，这是华夏大地千百年来的惯例”

    “做好官，不要让大唐的百姓对你们失望”

    “也别天天整那些虚荣的东西，除了骗骗自己以外在明眼人眼里你就是掩耳盗铃的小丑”

    群臣跪拜：“陛下圣明，臣等谨记陛下的教训”

    窝在一旁的史官兴奋的嗷嗷的，咸鱼大帝李明达终于又说出来点干货了，一定要如实的记录下来。

    X年X月X日，大唐新粮种收割亩产万斤，群臣谏言举办祭祀昭告天下，明尊圣帝认为祭祀浪费钱财与人力一番教训群臣跪拜，明尊圣帝一心为民乃是天下之幸甚也......

    房玄龄与魏征一群人劝说了李明达半天后发现李明达竟然对此毫不所动，一点更改注意的想法都没有，最终只是贴出来个告示，通报全国大唐得到的高产新良种初步种植已经结束，回头培育到了足够的幼苗后推广全国。

    老百姓茶余饭后也是谈论一番，幻想下未来的红薯会是什么样子的，算是茶余饭后多出来的话题。

    玉米的也是接近成熟，李明达去带着慕容雪掰过两个烤了吃，然后就再也没去掰过，为了来年多种下些几颗良种。

    粮种收割的时候发生过盗窃的时间，靠着奥斯卡一家敏锐的嗅觉发现了他们，事情其实并不大，但性质恶劣，李明达对他们进行了严肃的处理，同时对背后的买家进行了严重的处罚。

    这个态度让他们知道，大唐朝廷耗费巨资的科研物品，哪怕是一粒种子也不是随便能窃取的，必然会受到严惩，同时根据此事件重新制定了严格的律法以应对未来的大唐科研发展上出现类似盗窃事件。

    无聊的躺在龙椅上，李明达开始数羊排。

    “一份烤羊排啊”

    “两份烤羊排”

    “三分烤地瓜”

    “四份烤土豆”

    “叮”

    掉宝声音想起来，是系统那孙贼~！

    未完待续
------------

第五百六十九章 蔡琰、黄月英、张莺莺

    “恭喜宿主完成特殊任务；女子科举“

    “本时空历史上第一次全国的女子科举，这块土地和时空迎来了崭新时代特奖励历史及女子名士黄月英、历史级女蔡琰/蔡文姬、历史及女子名将张莺莺“

    “奖励特殊兵种--女武神近卫军300人”

    “鉴于宿主身边已经有特殊人物慕容雪取消历史及美人奖励妲己”

    妲己？

    我挖了个呼伦贝尔大草原

    这是什么鬼？

    ヾ(?｀Д′?)

    “孙贼，为什么我有了我家小白，妲己就没了，莫非小白是妲己转世？朕某一辈子是商纣王？”

    “系统不予以回答，宿主自我脑补就行了”

    “尼妹啊，能不能说句人话，还有啊我这女子科举都结束多久了你才出来，不是被人摁在地上摩擦了才扶苏过来把？”

    “本系统非人类，请注意查收奖励，宿主再接再厉拿下亚洲将会迎来新的篇章”

    “孙贼”

    “孙贼？”

    “孙贼~！”

    他喵的，这厮又不见了，难道真的是被自己说中了？这厮被另外一个系统摁在地上摩擦了？“

    到底行不行啊这货，回头自己把亚洲拿下以后跟着欧洲那帮崽子刚正面的时候别被这货给连累了。 //.la

    揉了揉自己的下巴，思考下。

    貌似是无解的，希望这个不靠谱的系统到时候靠谱点吧，别给咱到时候来一个奥林匹斯对战华夏天庭这种大戏码就成，万一到时候再来个怼天怼地怼空气的奎爷、其他时空魔幻军团乱入才他喵的热闹呢。

    黄月英、张莺莺、蔡琰

    这个妹子历史上各有特色

    先拿蔡琰来说吧，他老爹就是历史上著名的拿着貂蝉施展美人计嫩死了董卓、坑了吕布、害死自己的历史及文学家/谋士蔡邕。

    她本人一辈子也没多好，幼年的时候跟着自己的老爹到处漂泊，大一点他爹官复原职后自己的订婚的对象死了。

    再然后南匈奴入侵，碰到了归家的蔡琰被匈奴掳走生育两个孩子，老曹统一北方后，花费重金把她赎回了，后来嫁给董祀。

    再说张莺莺吧，历史上本身没有她的存在，张飞有两个女儿不假，都嫁给了刘婵，其中有一个早逝，也不知道是不是她。

    想到自己身后挂着的张飞画的闺女图片，应该是来源于武力值爆表的游戏人物张莺莺的设定，一声绿色的蛇灵铠，手持一把双叉的蛇矛，师承自己的老爹猛男张飞。

    再然后就是黄月英了，她老爹黄承彦天天念叨的说自己有一个相貌丑陋的闺女，头发黄皮肤黑咋地咋地的，惹得外面的世家纷纷避而远之，就诸葛亮直接点头答应了。

    有人说其实吧是黄承彦这老头耍心眼，给自己闺女化了妆，人皮面具、故意抹黑了脸，各种的版本都有，各种的穿越也是纷纷对黄月英下手导致不知道多少诸葛亮没了老婆。

    出传闻黄月英还是一个机关大师，设计了很多的巧妙的机关，以至于还传闻诸葛连弩就是人家黄月英发明的，只不过借用了自己相公的名号。

    传闻太多了，激动地心、抖的手，李明达都有些忍不住了。

    麻溜滴打开自己的包裹，瞅着包裹里三个妹子，下手挨个查阅了一番。

    都是年轻滴十来岁的大妹子，蔡琰是抱着一把琴李明达怀疑是焦尾琴，张莺莺一套墨绿色的战甲、手持长矛坐下骑了一只巨大的熊猫，黄月英手持一本书穿着一袭黄白色的衣裳邻居家大姐姐的模样。

    好像.....好想......

    李明达有一个大胆的想法

    擦了擦自己的嘴角的口水，从自己的龙椅上大了滚翻身起来，将自己的包裹里面的三个人放出来。

    三道光从里面的是身体里飞出来，落在地面前。

    三个人瞬间显露身形

    “黄月英”

    “蔡琰”

    “张莺莺”

    “拜见主公~！”

    擦了擦嘴角的口水，李明达挥手：“三位请起”

    “谢主公”

    又出来三个大妹子，守在一旁的禁卫手猛地一震哆嗦，啥情况啊这是，突然就出来三个大妹子，两个看着没啥事一副书卷气质，可是那个穿着战甲手持长矛还骑着一头黑白熊的可没那么简单吧。

    守在李明达身边作为宿卫的吕绮玲盯着张莺莺：一个不错的对手，手里有些痒痒。

    清风和明月习惯了，对于出来什么人没太大反应，可是这里是太极殿啊，李明达今天很巧的没有拿起来屏风。

    这又是光又是人又是熊猫的，可是吓住了不少的人，尤其是没见过这种场面的房玄龄、魏征、李绩几个，当场都呆住了。

    即使是神经大条的程咬金和尉迟敬德都是瞪大眼珠。

    半天

    程咬金掐了一把尉迟敬德

    尉迟敬德疼的跳起来：“程老魔你他喵的掐我做什么~！”

    程咬金这是一脸嫌弃的看着尉迟敬德说道：“瞎嚷嚷啥，我只是看看我是不是在做梦，三道光变成了三个大姑娘”

    尉迟敬德一圈甩到了程咬金的脸上：”滚犊子，你就是想找个借口掐我的，陛下乃是天神转世，招来天兵天将多大点事情么“

    “废话，你瞧子龙大兄弟来的时候你我都找他要签名了对吧”

    “是啊，那咋啦~！”

    程咬金抱着膀子继续用嫌弃的眼神看尉迟敬德：“这三妹子显然也是啊，你说咱俩要不要去要个签名啥的”

    尉迟敬德也是挠头：“这还真是难办啊，等我想想”

    ”想好了告诉我“

    过了一小会，尉迟敬德反应过来，一把拉住程咬金：”凭什么让我自己想“

    “给你个当家做主的机会”

    “你他喵的害怕事后丢人所以等着把责任退给我吧”

    程咬金一把拉住尉迟敬德手亲密的说道：“咱俩可是好哥们，比亲兄弟还亲的我程咬金是那种人吗，能干那种坑兄弟的事情吗？”

    尉迟敬德打掉程咬金的手与之拉开距离：”你不但是那种不要脸的人，而且还经常他喵的坑我，我才不上你当呢“

    程咬金表面上嘻嘻哈哈的没事，心里则是犯嘀咕：这老黑怎么突然变聪明了，左右都忽悠不住他了。

    二人耍宝热闹，窝在太极殿上帮着长孙处理公务的林东和赵小萌二人直勾勾的盯着蔡琰、黄月英、张莺莺三人。

    眼泪瞬间下来了

    未完待续

    盛唐女帝


------------

第五百七十章 蔡琰、黄月英、张莺莺 (下)

    有句话说的好

    人比人得死、货比货得扔

    林东与赵小萌对视一眼

    “苍天啊”

    “大地啊”

    “我来的时候咋没有这种待遇”

    “人家是帝王，我们是地黄”

    “我一直以为我们玩的是一个版本”

    “其实我们根本不是一个游戏”

    “我们的叫穿越妹子白手起家沦落为妃”

    “大佬的叫做转世为帝坐拥天下”

    “我们开局是一个人，狗的没有”

    “大佬的开局是天兵天将护身修仙啊”

    二人跟着说相声似的，完事了还抱在一起哭的嗷嗷嗷滴

    至于二人耍宝，长孙伸手拍了拍两个人的头：“乖，别哭了，最起码还有妃子当，比沦落街头强多了”

    “也对”

    “多谢婆婆大人开导”

    长孙对两个耍宝的儿媳妇很满意，拍了拍二人的手，从自己的办公桌下拿出来两个盒子，打开来里面赫然是二对玉镯子。

    “来一个一对“

    二人美滋滋的带上去，然后显摆了一阵子，至于刚才的嗷嗷哭的如果是刚过来的一定不会认为是她俩。

    开心快乐的二人，忘却了刚才的烦恼。

    显摆了一阵子手镯回头看太极殿上的情况。

    李明达从自己的龙椅上走下来，带着三个妹子去了一旁的休息室，吕绮玲跃跃欲试的跟在后面，她的主要注意力都集中在张莺莺的身上。

    张莺莺也是不是的回头看着吕绮玲，战意浓烈。

    休息室李明达没有急着坐下，而是开始撸张莺莺的超级大熊猫。

    摸摸头

    摸摸头脸

    揉揉鼻子

    挠挠它的下巴

    撸熊猫一时爽、一直撸熊猫一直爽

    很快凑过来的林东和赵小萌也加入了撸熊猫的大军之中。

    瞅着自己的坐骑被一群人抚摸，那个享受的样子，张莺莺心里默默的表示无语，说好的高冷呢、说好的暴躁呢，现在跟着一只家猫似的。

    一点节操都没有了

    丢我老张家的人

    吕绮玲忍不住自己心中的战意，走到张莺莺身边：“回头找个时间打一架吧”

    “好说，好说，打完架再喝点咋样”

    “么问题啊”

    二人两句话就达成了共识

    撸了一会熊猫，李明达才恋恋不舍的放弃，将机会让给武珝、郑婉丽一干家属，至于慕容雪嘛，还在大街上流窜呢，不到吃午饭的时间是不会回来的。

    “好了，莺莺啊你是打算留在我身边还是我派人把你送到你爹身边”

    “啊，我爹也在啊”

    李明达指着挂着张莺莺的画像：”你瞧，那不就是你爹的手笔么，说实话你第一次听闻你爹这个猛将擅长画仕女图当时我就被惊到了“

    “主公，其实吧我爹是粗中有细，善于军事就是有一点好酒，误了不少的事儿，要不然也不会落到那种屈辱的死法，敢问主公我父亲现在如何？“

    “在朕的悉心教导以及庞统的监督下好多了，给他限制着量呢，你爹也接受了上辈子的教训“

    听闻李明达的介绍，张莺莺心里安慰了不少，同时心里也是开分开，自己又可以见到那个幼年带着自己玩耍、教会自己枪法和画画喝酒掷骰子的老爹了。

    张莺莺心里美滋滋

    李明达转过头开始照顾刚才被冷落的黄月英和蔡琰妹子。

    “月英啊，你相公朕还没捯饬过来呢，你就现在宫里住下吧，顺便让林东教一下物理学和基础的化学知识，回头朕再把王蒙叫来让他交给你一些枪械的构造知识，学了新知识制造新时代的器械”

    听闻好多可以学习的新知识，黄月英果断的将诸葛亮什么的都抛在脑后：”多谢陛下，月英听陛下的安排“

    搞定了两个了，接下来就是蔡琰了，瞅着抱着琴有一些小包子脸滴可爱的蔡琰大妹子，李明达仔细扫视了一番，不错年纪轻轻就是如此美貌，怪不得要重金赎回。

    “上辈子你委屈了，这辈子就在朕这里安安心心的过生活吧，弹个曲子唱个歌滴，开开心心快快乐乐滴”

    蔡琰擦了擦眼角的泪水：“琰儿，多谢主公”

    帮着蔡琰擦了擦眼角的泪水，李明达心疼的抱着她安慰道：“乖，别哭了，回头有机会把你爹嫩过来，一家人要开开心心的在一起才对”

    第三个妹子搞定

    接下来就是说话聊天家属们之间互相介绍的时刻了。

    趁着这个时间段，于小谦去给三人在宫里安排了好了就住所和一切的所需。

    一热闹就到了吃午饭的时间，慕容雪带着奥斯卡犹如脱缰的野狐狸一样蹿了进来，一屁股做倒了李明达的身边，开开心心的吼道。

    “狗子我回来了，你不知道今天我在街上又碰到流氓了”

    揉了揉慕容雪的小肥脸：“你啊，人家大姑娘小媳妇瞅着流氓都是躲着，你丫到好，还巴不得呢”

    “可不是么，那厮一瞅就是刚进长安城不知道天高地厚的样子，竟然敢在咱的一亩三分地上闹事，咱二话不说，直接把他一脚丫踹翻在地，摁在地上打了108拳，保证他家里没有一个能认出来的”

    “他丫还不服，忙忙碌碌的我就拿块转头把他的牙给打掉了大半“

    哦

    李明达瞬间来了兴致：“小白啊，然后呢？”

    “然后如果的长安城巡街的金吾卫把他押到衙门里去了，当街耍流氓辱骂皇妃还能让他好过么”

    李明达满意点点头：“在长安城朕的脚下大白天的耍流氓，能死他吧”

    慕容雪得意洋洋的：“就是”

    继续揉了揉慕容雪的小肥脸：“小白啊，你知道么，应为你朕少了一个绝世的大妹子妲己”

    “啥？“

    李明达把慕容雪的脸侧过去，指了指饭桌上蔡琰、黄月英、张莺莺：“瞧见么有“

    “狗子我就出去3个小时又从那里招来的大妹子啊~！”

    “蔡琰、黄月英、张莺莺”

    慕容雪有些小激动，从李明达怀里爬起来，翻滚到蔡琰、黄月英、张莺莺的身边，抓着人家的手激动的说道：”可算见着你们了，知道不我最喜欢就是你们三，当年我可是号称河道里、草丛中的王者，尤其是莺莺大妹子WE能把对面打崩盘，哎呀狗子别揪我耳朵，等我再吹头牛....”

    在李明达的武力镇压之下，大家总算安安稳稳的吃了个早午饭，下去短暂的休息过后，吕绮玲和张莺莺来到了太极殿外的校场上.....

    未完待续
------------

第五百七十一章 吕绮玲VS张莺莺

    “吕将军请”

    “张将军请”

    一个大妹子手持方天画戟

    一个大妹子手持丈八灵蛇矛

    嘿

    哈

    吕绮玲方天画戟突刺，张莺莺提矛挑开，吕绮玲方天画戟上下挥舞，张莺莺左挡右扯，方天画戟和丈八灵蛇矛舞舞生风。

    二人前期互相试探耍了几招。

    “张将军枪法不赖”

    “吕将军也是戟法了得”

    听闻两人打斗咸鱼帝李明达从龙椅上爬了起来，拿着瓜子毛豆花生米蹲在校场边上。

    “别光聊天，继续继续，打完了咱请你们搓澡吃烤串”

    听着李明达的喊声二人脑门子上出现两道黑线，如果是对方是个男的她俩早就一戟/一矛捅死了，瞅着是自己的主公，还能咋地类，开打呗。

    试探结束

    二人收拢刚才的游戏的心态

    一股肃杀之气油然而生。

    “杀”

    “杀”

    两声喊杀声音结束

    吕绮玲右手持方天画戟，方天画戟在手中旋转360°一个漂亮的戟花犹如一条黑红色出海蛟龙，张牙舞爪的直奔猎物，锋利的戟头带着浓烈的杀气。

    张莺莺与吕绮玲同时出手，丈八的墨绿色灵蛇长矛从手中刺出，分开的双刹的矛头犹如一条千年灵蛇两只锋利的獠牙，直接顶住了出海蛟龙的攻击。

    蛇五百年化为蛟，蛟千年化为龙

    一个是五百年的蛟龙一个是千年的灵蛇，看似不同其实并没有太大的差距。

    在两位妹子的白嫩的小手的控制中，蛟与蛇盘斗游走，捉对厮杀，一会分开一会纠缠煞是好看。

    “好矛法”

    “里的戟法也不赖”

    “张飞将军果然了得”

    “你们吕家的戟法才是了得，我爹可是说过，打不过”

    “唉，我怎么记得我爹说张将军从来没有服输过？”

    张莺莺笑了笑说道：“那是我爹脸皮薄不肯在外面承认呗”嘴上说这话，手里的灵蛇长矛可是没有停下来，趁着吕绮玲手中方天画戟出现短暂的停歇，直取吕绮玲的心口。

    “原来是这样啊，男人的尊严，我爹也是经常在表面上不说，其实内心里早就服软了”说话间，吕绮玲故意卖了个破绽，果然张莺莺上个人档，长矛刺了过来。

    嘴角微微笑，后退两步身体旋转躲开张莺莺的刺过来的长矛，左手腾出手来抓住张莺莺的灵蛇长矛，长戟自下而上朝着上挑刺。

    如果是一般的武将，九成九要跪，张莺莺仿佛早就准备一般，松开了自己的左手，身体微微的后仰，一脚踢在吕绮玲的手腕处。

    这一脚张莺莺将吕绮玲的刺过来的的方天画戟的踢开来，自己栖身上前，空着的左手抓住对方的方天戟。

    二人双手互相抓着对方的兵器，开始互相较劲。

    嘿呀

    喝呀

    嘣

    演武场上二人的脚下石板承受不住猛然间爆发的力道，瞬间崩裂。

    乎

    围观的禁卫、锦衣卫纷纷的后退两步

    雄壮整齐的富有节奏的喝彩声响起来

    “威”

    “威”

    “威”

    吕绮玲与张莺莺互相对视一眼，算话嘴角漏出笑意。

    双方同时撒开手

    抱拳

    朝着对方的脸打了过去

    嘿呀

    喝呀

    妹子打架

    向来是观赏性极佳

    蹲在边上的李明达手里的瓜子毛豆都往了吃了，盯着她俩的切磋手里也是痒痒的很，好像上去打一阵子，想想自己的收手上的力道，还是算了，万一打坏了还得自己养过来。

    二人拳脚功夫可是不现在那种老头老太太刷的养生拳法，也不是那种所谓的大师闹玩笑的一手干掉几十人的所谓的气功，实打实的从自己爹爹身上学会的杀人的技巧。

    拳拳都是要坏

    脚脚都是杀招

    看似有些花哨，那是丝毫不动的普通人的眼里，学习过武艺的禁卫/锦衣卫们瞪大眼睛看，丝毫不想错过一招一式。

    二人打得有些快，他们的眼睛有些跟不上，这并不妨碍他们的内心的赞叹。

    好厉害的戟法

    好厉害的枪法

    二位将军身手了得

    好羡慕

    太帅了

    拳法也是如此的犀利

    我怎么觉得我去了一拳都扛不住

    我去石板都碎裂了

    将军果然神人也

    陛下好厉害这样的女将军都能找的到，自己只是几等程咬金、尉迟敬德、魏延、赵云几位大将在演武场比武的时候才有这样的破坏力。

    起身从站起来，李明达拍了拍手里的瓜子毛豆花生米的碎屑，瞅着不怎么干净，拉过来格莱美在它的身上擦了擦。

    清风瞅着架势不对拦住李明达：”主人您不能去“

    “啥？”

    ”这是两位将军比武，可以让宫里禁卫们和锦衣卫的将士们看到两位将军的不凡，得到宫内将士们的敬佩，未来也好出门指挥作战，您要是出手真的把二位将军打倒了，到时候影响两位将军的声誉“

    清风说的在理，又是自己的闺女，当爹的哪能不听呢。

    拍了拍手夸赞清风：”不错，说的在理，闺女长大了，当爹的很欣慰，来叫声爹”

    清风昂首45度朝着天空望

    糟心啊

    自己几个闺女都不肯叫爹啊

    玩闹归玩闹

    李明达知道现在去还不是时候，自己又不傻，还能看不出来什么情况么，装逼的话也不是出去把吕绮玲和张莺莺给揍了，要做到装逼细无声但是可以深入人心。

    校场之上

    随着吕绮玲与张莺莺二人的奔跑打斗，活动开身体的二人正处于身体的最佳战斗状态，脚下的接力的力道是越来越重，地面上的石板碎裂的越来越多，裂缝崩塌的地方也是越来越大。

    禁卫/锦衣卫围观的圈子也是越来越大，为二人扩展更大的空间来。

    二人徒手对战到八十回合

    咚咚咚

    不知道哪位斗志上来了，为二人敲响了比武期间悠扬的军鼓上。

    慷慨激昂的军鼓声音传到了吕绮玲与张莺莺的耳朵里，二人的心脏随着军鼓的跳动声跳动，浓烈的战意划破了天际。

    “八十回合了，张将军好身手”

    “当年你我二人未曾见面，这辈子定然要结拜才行”

    “好，不过分个胜负吧”

    “赢了做老大”

    “好”

    灵压全开了

    无双模式

    奔跑

    接触

    二人使出最好的杀招

    嘿

    哈

    碎石飞舞

    二人看着结果愣了

    全场短暂的寂静

    周围的禁卫/锦衣卫拿起手中的武器，有节奏的敲击起来。

    “风“

    “风”

    “大风”

    未完待续
------------

第五百七十二章 闹事！

    吕绮玲与张莺莺擦了擦自己身上的汗水

    朦胧的雾气让对方彼此看不到对方的脸色

    但是她们自己心里清楚，有点小失落啊~！

    自以为从小战斗力彪悍，杀狼打虎不在话下，自己今天也是难逢对手，打的热血沸腾，这个年龄段和身体绝对绝的巅峰状态。

    不

    她们二人超越了巅峰，有突破的迹象。

    奈何最后的结果本来以为是两败俱伤

    没想到竟然被一个人给拦了下来，并且是1v2用巧劲卸掉了二人的力道，那人是号称大唐咸鱼帝每天喜欢躺在龙椅上打哈哈的李明达。

    二人最后用尽全力绝杀的那一招如果实打实的击中对方，即使是互相都穿着重甲也免不了受到内伤。

    然而李明达除了手心有些微微的红，一点其他的反应都没有，面部红心不慌，举起了二人的手宣布了平局。

    他喵的周围的将士的喝彩声音，让她俩既兴奋又失落，兴奋是自己主公太厉害了自己以后又攀升的目标了，失落是也是太厉害了，自己有点打不过呢。

    吕绮玲在水中游动两下来到趴在水池边的张莺莺的身边，拍了拍张莺莺雪白的背部：”你现在咋样“

    张莺莺忍不住叹息一声：”还能咋样，主公好厉害“

    “我觉得不如我们拜师吧”

    “你爹愿意么？”

    “他又不在”

    “我爹在啊~！”

    “你爹又不在长安城”

    “也对啊”

    “可是我怎么觉得好像不是技术的问题，体制的问题吧~！”

    ”额“

    (⊙o⊙)哦

    张莺莺的话让本来兴致勃勃的吕绮玲有些语塞，好久才回过神来：“体制也可以是后天补充的，现在我俩还年轻，貌似还行”

    二人谈话间，李明达的声音从水汽的另外一头传过来：”拜师就算了，朕除了能教你们烤串就只能教你们如何当咸鱼，丹药朕这里有，回头给你们俩一起吃“

    “多谢主公赏赐”

    “多谢主公赏赐”

    “话说，你俩真的不打算再跟朕一起洗去身上的泥土么？”

    吕绮玲与张莺莺想起来刚才的场景，脸色微微的红，慌忙的拒绝：“主公我俩慢慢泡澡就行了”

    “不劳烦您亲自动手”

    躺在热水里，李明达舒舒服服的来了个咸鱼翻身，一旁的武珝和琉璃小手没停歇，继续的给李明达按摩。

    帝王的生活，幸福啊。

    o(*￣▽￣*)o

    在池子里泡了半个小时多，外面一阵的喧哗，李明达就听到慕容雪的吼声：“哎呀，看我的平沙落雁入水式”

    慕容雪调到浴池里，溅起来了无数的水花。

    捣蛋的小白又出现了，李明达伸手游过去，摁住一顿揍，被李明达收拾了一顿的她老实了不少。

    脸色的有些不开心

    (*￣︿￣)

    “干嘛”

    “哼，喜新厌旧大猪蹄子”

    “少来这套，说吧你又咋啦”

    “咱不是揍了个流氓么”

    “是啊，不是关起来了”

    “是滴，他们家人来闹事呢，说咱飞扬跋扈仗着身份欺负人，骂骂咧咧的烦死了”

    一旁的武珝插嘴：”辱骂王公贵族、公主贵妃、闹事要受到杖刑、调戏贵妃是死罪”

    慕容雪眼前一亮，心中的郁闷一扫而过，抓着武珝的小肥脸：“嗯啊，小珝啊，你太聪明了”

    李明达直接翻白眼：“有些人无知无畏天不怕地不怕的，自以为天下都是他们在理，大唐的律法不是闹着玩的，交给长安府衙与大理寺就行了，公开审理，宣告天下，顺便把他们那些人的做法写入大唐律法的案例里面，给天下人一个教育”

    武珝点头：”诺，珝儿这就去办“

    李明达伸手拦住武珝：”不用你亲自去，秋水去一趟太极殿把朕的话告诉房玄龄、魏征以及母亲，他们会处理好的，顺便问问于小谦晚上的给月英、琰儿、莺莺三个人接风宴准备的如何了“

    “诺”

    每当有新人来的时候，程咬金与尉迟敬德为首的酒鬼们是最开心的，又可以光明正大的在李明达这里蹭吃蹭喝蹭酒了，你要知道随着这群酒鬼的发威，市面上的流通的醉梦和百酿是越来越少了。

    稀少到依旧不能达到没月的供应了，李明达对此表示很开心，反正你们的钱多了也花不完不如拿出来给朕，朕给你们好吃的好喝的，大家互相交换一下不需要的东西。

    攀枝花的钢铁厂，王蒙正在努力的为自己锻造一举拿下吐蕃的利器，虽然有些强人所难，到时候未必都能正常使用，也许还会造成过度的杀戮，对比与拿下吐蕃以后未来千百年的和平，他们的牺牲是值得的，这也是一个黑暗时代迎来光明时候的悲哀。

    总是有一些无辜的人在黎明前的最后一刻倒在黑暗之中，希望他们的灵魂能够安息，自己会好好的照顾他们的子孙后代，让他们过上幸福美满的生活，也算是对他们的一种补偿了吧。

    带着一票家属从浴池里爬出来，屁颠屁颠的来到御花园自己开宴会的地方，瞅着越来越多的家属，李明达决定要对这里进行扩建改造了。

    “于小谦”

    “在”

    “准备准备过年前在御书房扩建完毕以后把这里也给改造一番”

    “陛下要如何改造？”

    “扩大一下规模，以后咱们的人会越来越多，用上水泥钢筋，将这些半永久的帐篷抛弃掉，具体的施工图纸我会和慕容雪商量好，到时候你准备好人手就行了”

    “诺'

    房玄龄等人赶到以后，纷纷落座，房玄龄独自走到李明达面前：“陛下”

    “事情已经安排好了？”

    “臣已经安排好了”

    “有什么不对的地方吗？”

    房玄龄面色有些疑虑，李明达问他：”有什么话直接说就行了“

    纠结一下，房玄龄还是出言道：”陛下，臣觉得这件事情应该事情有些蹊跷“

    ‘哦，细细说来“

    “臣仔细问过了涉案人员的家庭背景，被关押的涉案年轻人刚来长安城不假，可那些闹事的家人长期居住于长安城，根据户籍资料以及周围邻居调查对方是在开国期间就已经在长安了，是长安城的老住户，对慕容贵妃的行为举止应该有所了解，且平日里他们一家除了有点跋扈并没有做过出格的事情”

    李明达皱了皱眉头，她嗅到了一股阴谋的味道：”长安城，久居，熟悉一切“

    脑中一道灵光一闪而过

    “清风”

    “在”

    “附耳过来“

    未完待续
------------

第五百七十三章 监牢

    清风得到李明达的命令带人匆匆离开

    约半个小时以后

    羁押闹事人员的金吾卫东衙监牢内部，灯火昏暗

    牢房内部陈设简单，并且透着一股的腐败的气味，再加上天气有些冷，人在住在里面有些吃不住。

    还好他们是一家子，抱在一起可以取暖。

    监狱内部的狱卒盯着这群人看了半天后就再也没有什么兴趣。

    还自称是长安城的老住户，长安城里那个人不知道慕容雪的，虽然有些小霸王的味道，但人家从来不欺负老百姓，只对那些流氓、世家的纨绔子弟下手，让市面上清静了不少，这些年来良家姑娘被那些官宦、世家的人渣欺负的事情是越来越少了。

    到现在可谓是几乎没有，即使是有，巡视长安城的锦衣卫和金吾卫分分钟就能让那群人渣知道什么叫做人。

    明尊圣帝陛下执法严厉，任何官员如果想要包庇这些人渣首先要做的就是先把自己的棺材准备好、后事交代清楚才行。

    太平盛世啊~！

    跟这老一辈告诉自己动乱的年代不同，也跟着大唐前年代皇帝统治时期的不同，以前他们小时候羡慕那些穿着华丽在大街上鲜衣怒马、游街厮混、惹是生非的那些世家勋贵子弟，想要自己跟他们一样，现在他反而觉得那些人还不如自己，最起码不用担心做错了事情被陛下严厉的责罚。

    嘤嘤嘤

    狱卒扭头朝着发出声音的牢房里面看了一眼，忍不住呵斥两句。

    “哭什么，自己造的孽还有什么可哭的”

    听着狱卒的呵斥，哭出来的事主的舅母一个中年大娘，她忍不住擦了擦自己的眼角：“我们也不是...呜呜呜....”

    中年大娘的身边一个中年男子捂住了她的嘴巴，看着狱卒的有些怀疑的眼神，解释道：“这位差爷别跟她一般见识，我们知道错了，知道错了”

    狱卒皱了皱眉头，没有在说什么，他觉得这一家人有些蠢。

    等待狱卒扭过头以后，中年男子狠狠的瞪了中年大娘一眼，小声的呵斥她：”哭，哭什么哭，还不是因为你，瞎胡咧咧听人风言风语信以为真，把一家人坑了吧~！“

    中年大娘一口咬住对方的手，高声回骂：“要不是你这个孙子，自以为事，交友不慎....呜呜呜..”

    “你们俩~！”

    听到两人的互相的推诿对骂，狱卒警告了他们两人，中年男子继续捂住自己身边中年大娘的嘴巴，点头哈腰的朝着狱卒解释：“差爷，我们错了不那么大声音了，不那么大声音了“

    狱卒的脸色带着一丝的不懈：”注意点，别那么大声音，夜里了别人都睡觉了“

    “是，是，差爷，小的知道了”

    中年男子朝着狱卒献媚以后，转过头瞪眼带着怒气警告中年大娘：“闭嘴，你要是再叫嚷，信不信我们全家都不好过...也不看看这是什么事”

    中年大娘毕竟也就是窝里横一些的家庭主妇，平常横一些那只是在小事上，这种时候她还是被吓着了，鹌鹑一样的缩了缩脖子，小声嘀咕了几句她自己都听不清楚的话后渐渐比上了嘴巴。

    大约过了半个小时，监牢内的狱卒纷纷被叫离现场，硕大的监牢内部只剩下被关押在里面的一些犯人。

    有些没睡着的老犯人瞅着现场的情况，他们心里咯噔一下，这个情况似曾相识啊，早些年的时候，如果有那个达官贵人王公贵族需要在监狱里做什么事情才会清空牢房内的狱卒给他们留下便利的时间。

    自从明尊圣帝从政以来，越发的严格，以至于监狱内部的制度也是如此，尤其是明尊圣帝登基以后，严格的审查制度、严厉的惩处让他们这些监狱逐步边的干净，少了不少的污秽。

    可今晚，又出现了这一幕，他们这些老油条默默的闭上眼睛，祈求接下里的事情不是找自己的。

    又过了十多分钟

    牢房内部除了中年男子他老婆没有睡着以外，所有的犯人全部闭上了眼睛，打鼾声音的此起彼伏，仿佛在比谁睡得很深沉一样。

    ”这群犯人怎么睡那么早？当家的我怎么觉得有些冷了”

    说话的是刚才那个哭啼的中年大娘

    她身边他的男人扫视四周皱了皱眉头：“兴许是习惯睡这个点睡觉了吧，你瞧狱卒都走了”

    “可是我怎么听章隔壁的王大爷的儿子的伙伴的弟弟说过，这监狱里狱卒是12个时辰值守，除非有什么事情才会离开”

    男子夜里也有一些不好的预感，人类的天性畏惧什么你就在心里否定什么，男人有些不耐烦的回答道：“吓咕咕什么，闭嘴睡觉吧”

    “哦”

    被自己男人训斥一顿，中年大娘比上了眼睛，开始准备入睡。

    中年男人将自己的傻媳妇闭上了眼睛，他自己也躺下来，可他留了个心眼，没有真正的睡着而是眯着眼睛在看。

    果不其然

    不多时

    几个狱卒打扮人走进了监狱里面，手里提着横刀，开始挨个的检查监狱内部的犯人是睡眠情况。

    “大哥，这些人都睡着了”

    “嗯”

    几个狱卒走到了这家犯事的人面前，其中一人打开了监牢，将中年男子和女人以及犯事的青年和闹事的家属统统叫醒。

    “醒醒，别睡了，跟我们走”

    中年男人一脸的狐疑：”你们是什么人”

    “救你们命的人”

    “啊？”

    “啊什么，还不跟着走，难道你们想明天死在独柳树吗？”

    中年男子一家人心里惊恐，大唐的行刑法场才叫独柳树，在长安城的南部的如今这个狱卒这样说，让他们怎么能不怕。

    ”大人我们可是按照你们的说的做的，说好的没事的啊“

    “他喵的叫你们闹事，可是没叫你辱骂皇妃和皇帝吧，赶紧的比给我们添乱”

    中年男子慌了神：“好的，我们走，我们走，老婆子快点，他哥他弟弟麻利的快...”

    一家人挤挤攘攘的就往外跑

    路过监牢的狱卒的休息室的时候，中年男子下意识的往里看了一眼，满脸的惊恐...

    未完待续

    。


------------

第五百七十四章 你不是我外甥

    狱卒的休息室地面上，狱卒横七竖八的倒了一地的，其中一个就有刚才训斥他们的那个狱卒，他脸色带着血迹，眼珠子瞪大仿佛有些不甘心。

    不对劲

    完全不对劲

    中年男子试图伸手拉住自己的老婆，想要让她停下脚步，结果被那些个来带自己走的人瞪眼吓住了，到这个时候他才发现，那群人的横刀的刀柄的位置带着一丝的血迹。

    咕噜

    咽了口口水

    男子吓得腿有些哆嗦

    “走啊，愣什么”

    “是是，这就走这就走”

    一群人小心翼翼的出了监牢

    门口的值守的狱卒瞅着这群人出来，拦住了他们。

    “你们做什么？”

    带头的狱卒拿出自己的令牌和手令：”奉命带这群人去锦衣卫大狱“

    门口值守的狱卒查看了一番令牌和手令，然后检查了一番后点头：“嗯，没问题，你们走吧，大晚上的押送犯人”

    “刚得到的调令，没办法的事，兄弟们也不想那么晚办差不是”

    “这倒是，走吧“

    “告辞”

    队伍有惊无险的离开了金吾卫的东衙，夜晚已到了宵禁十分，路上除了巡街的金吾卫和少量的回家的勋贵外再也没有其他人，他们这个队伍显得格外的显眼。

    有巡街的金吾卫盘查，都是被对方拿着各种的手令有惊无险的敷衍了过去，转悠了不少的时间，他们来到一处民宅。

    民宅是大唐长安城里面很普通也很长见的那种，四四方方的院子，院子内部有一颗树，这时候树叶已经略有枯黄，月明星稀的夜晚，隐约看到树杈上有一个鸟窝。

    带头的狱卒仔细看了看，确认是自己目的地，然后对着这一家人说：“好了，到地方了，你们就准备休息吧“

    扑通一声响，中年男子直接跪倒地上疯狂的磕头求饶：”大人，大王饶了我们一家老小的性命吧，钱我们也不要了，我们保证不乱说，不乱来啊“

    带头的狱卒的嘴角漏出残忍的笑：“说什么呢，我们可是有信誉的人，许诺给你的东西必然要给，不然传扬出去我们还怎么混啊~！”

    听着话茬不对劲，这一家人这才有些反应过来，原来他们是要被杀人灭口了啊！

    中年妇女直接双眼睁大两腿瞪直了，直挺挺的倒了下去，任由其他人叫她都没反应，吓晕过去了。

    仓朗朗横刀出鞘

    几个狱卒把这一家人给围了起来

    依旧是带头的狱卒拿着横刀指着中年男子，横刀架在他的脖子上：”你还有什么想说的吗？“

    中年男子跪在地上不停地祈求原谅。

    带头的狱卒好不为之所动，指了指队伍中的一个人：“去把他拉进去”

    “是，大哥”

    横刀架着那人的脖子，二人进了一间房子里，不多时听到里面一声的惨叫声，再也没了动静。

    拿着横刀身上带着点点血迹的狱卒走了出来，脸色挂着狰狞的笑容：”完事了“

    啊

    (⊙  o  ⊙)啊！

    人群中开始慌乱

    带头的狱卒出言呵斥：“都给我老实点，保不齐大爷心情好，留你们某个人一条命呢”

    听闻有一线生机，这一家人逐渐的老实了下来，看着这群人安静了下来，带头狱卒内心里忍不住讥讽：真是一群废物，就这点能耐插足到了大唐顶级权利层的斗争中，真是死都不知道咱们死的。

    愚昧

    无知

    自私

    写满了他们的脸，这一路上碰到那么多金吾卫，只要其中一人喊一声，他们这支队伍就不可能安安稳稳的走到这里。

    即使是来到这里，凭着他们一群人团结起来进行反抗，惊动了周围的住户也不会变成现在的场景。

    随便指了指队伍中的其中一个：“就他了，拉过去处理了”

    “是”

    “不要~呜呜呜...“

    捂住了嘴巴将那人拉倒个隔壁的房间里，惨叫声都没有，就没了动静，再看看出来的狱卒，手里的横刀在滴血。

    人群有些悸动，但是他们没有动，他们内心依旧在期盼自己就是那个幸运儿。

    接下来在带头狱卒的指点，这一家人队伍人数是越来越少。

    人越少自己的希望就越大，他们站在那里，眼中看着自己的亲属就像是看着仇人一样，发自内心的希望自己身边的人都死掉独留下自己。

    队伍里的人越来越少、越来越少最终只剩下三个人，涉案的调戏慕容雪的男子、他的舅父舅母。

    苏醒过来每当看到自己亲属死亡就会再次昏厥的中年大娘躺在地上，双目瞪大望着天空，嘴里念叨着不知道什么话语，好像是在求神拜佛也好像是在咒骂。

    “大王，饶了我们一家三口吧”

    带头的狱卒拍了拍中年男子的肩膀：“别激动，别激动，你瞧这不就是剩下两个了吗？”

    啊~！

    中年男子仔细看了看自己、媳妇、外甥，怎么算都是三个人啊，为什么是两个啊~！

    盯着自己的媳妇和外甥来回看，猛然间发现自己的外甥脸色的表情游戏不对，好像有一些跟着自己记忆中的不太一样。

    哦

    不对

    整个人脸都和自己记忆中的外甥差了好多。

    中年男子瞪大眼睛，手指着自己的外甥：“你，你不是吾的外甥，你到底是谁”

    年轻的男子嘴角漏出奸诈的笑容：“我不是你的外甥还能是谁啊，我的愚蠢的舅舅，哈哈哈哈”

    “不对，不对，你的眼神、相貌、声音都不对，你到底是谁，为什么要这样对我们一家人，我的外甥呢，我的外甥呢”

    中男子伸手抓住少年的衣服领子，希望他能给出自己希望的答案。

    然而少年把他一脚踹开，朝着中年男子吐了口痰：“蠢货，把你的脏手拿开，爷我可不是你能够碰的，叫你那么久舅舅已经是给你脸了，你瞧你福运不够担当不住啊，这叫血光之灾。”

    少了指了指中年男子和地上躺着的中年大娘：“杀了他俩处理好现场我们走”

    “是”

    带头的狱卒招呼自己的人手把他俩围住，横刀指着有些呆傻的中年男子：“上路吧，来世投胎做个聪明人”

    数道寒光起

    中年男子一脸代谢，一道鲜血喷溅到他的脸色，.......

    未完待续

    。


------------

第五百七十五章 鹦哥

    什么情况啊！

    中年男子完全搞不懂现状！

    自己面前那个假的外甥被砍伤了腿脚，然后被这群狱卒横刀架在脖子上。

    看着倒在地上犹如蛆虫拱来拱去的少年，中年男子已经不知道这个时候该说什么好了。

    “为什么？”

    地上蛆虫一样的少年发出自己的疑问。

    “你说呢？”

    带头的狱卒反问少年，少年的躺在地上，捂着身上的刀伤：”哼，果然是心狠手黑，我没看错，但我没想到你们竟然会对我下手那么早“

    “还有你们杀了我，你们也不会落到好”

    带头的狱卒抱着膀子冷笑：“别这样说，谁都有死的那一天，早晚的事情罢了，再说了我们不会跑么，哈哈哈”

    “组织的力量超乎你的想象”

    带头的狱卒黑着脸恶狠狠的说道：“我怎么记得好像被大唐明尊圣帝抓的没多少人了呢”

    “再说了，不行的话我们跪在皇宫门口投降便是了”

    少年一脸的不可信：”你们，敢这样做？“

    狱卒摊开手：“这有啥不敢的，反正我们都是无儿无女的亡命徒，收钱办事，为了活命啥不能做吧”

    “说那么多，浪费时间，你瞧这天也不早了，你早早的上路吧”

    少年继续挣扎：“别，我有一笔钱能不能买我的一条性命”

    带头的狱卒想了想：“可以啊，不过要看多少了”

    ”100金币“

    狱卒脸上漏出不懈：“这点钱还不够哥几个分的呢”

    “500”

    “拉倒吧，你可以去死了“

    “别，别，1000，1000如何”

    手上的横刀满慢了下来：“这个数字吗还可以考虑12 ，你说把钱放在那，给我们取出过来”

    “在皇家银行”

    横刀挂到对方的脖子上，狱卒恶狠狠的对着地上的年轻人说道：“你小子活腻歪了，耍我们是吧”

    少年直接白了他一眼：“你傻啊，那么多钱我不放在皇家银行里，难道还能放到那些世家和咱们自己开的钱庄里，一眨眼不就被黑走了”

    “说的也是这个道理，把你存取的凭证拿出来”

    少年继续翻白眼：”现在给了你，我不就死定了，你们派人跟着我，取了东西我跑我的，你们拿钱如何？“

    狱卒带头的瞅了瞅自己的属下：”行，就这样吧，你俩架着他跟着我去，剩下的人把这俩人做掉。“

    “是，大哥”

    带头的狱卒让自己两个属下架着少年往外走，走出院门后，转身将大门关上，没走两步，就听到一男一女的微弱呼喊声，然后没了动静。

    咕噜

    咽了咽口水，少年一瘸一拐的架着走。

    穿街过巷的带着伤，少年的脸色越来越苍白无力，走了半个小时以后，少年突然倒在地上，喘着粗气：“麻烦能不能给治一治伤“

    带头的狱卒讥讽他：“治什么伤啊，早晚都是死”

    “混蛋，你们根本没想要放过我”

    “也不能这也说啊，要看你的诚意了，我们怎么确定你是不是要把我们带到什么埋伏圈里去，大家都是什么样的人你我心里清楚”

    脸色苍白的少年，咬了咬牙，怨恨的眼神盯着对方：如果自己有机会一定要弄死这个混球，可是他显然不是靠着武力取胜的人啊，自己一向是靠着智力担当，结果没想到这次自己算错了一点，缺少人员的组织竟然舍得杀他。

    真是人算不如天算百密必有一疏，自己这疏忽是要命的。

    将自己的衣服撕扯成几个布条，将自己的刀伤缠好了，挣扎的站起来：“算我倒霉，走吧”

    四个人继续朝前走，他们的身边传来阵阵的大更子声音。

    “子时到防贼防盗闭门关窗”

    当当

    “子时到防贼防盗闭门关窗”

    当当

    “子时到防贼防盗闭门关窗”

    声音由远到近

    四个人停下脚步，他们站在小巷子里面，等待着打更的过去。

    年轻人眼珠子滴流乱转，试图寻找机会：如果打更的在年纪在30多左右，身强力壮的，腰间有武器，自己意会跑出去，兴许八成还可以利用他，拦住这三个家伙一小会，自己就可以接着复杂错综复杂的南区巷子逃离。

    当打更的路过的时候，他看着来人是一个四五十的老头，放弃了心中的想法。

    年纪大了些，虽然看着身强力壮的，但是跟着自己身边的三个亡命徒来说差距太多了，根本不能给自己拖延什么时间，自己跑不掉。

    心中有些小失望

    带头的狱卒拿着自己的横刀敲了一下少年：”你别想着跑，如果你敢乱跑我就一刀结果了你“

    “放心吧，我也不想死，好不容易走到这里了，但是你要保证拿到钱必须放过我”

    “看我的心情吧”

    “可恶”

    (〃＞皿＜)

    年轻人咬牙切齿的盯着带头的狱卒：“我鹦哥出道那么久，除了我的杀父仇人，你是第二个最想要杀死的人”

    “难听的名字，跟着达官贵人养的那些鸟一样，除了长得还行，屁用没有“

    面对狱卒的嘲讽，年轻人气的不轻反驳道：”这名好也是我凭本事得到了，就你们这些低级的成员，哼“

    ╭(╯^╰)╮

    带头的狱卒继续讥讽他：”低级，照样是一刀一个你这样的废物，还鹦哥呢，跟着死掉的那几个废物差不多“

    “谁死了”

    “哎呀，你还不知道啊，叛徒山魈已经被咱哥几个给砍了”

    山魈~！

    鹦哥的眼睛一缩，他知道听闻鹦哥也是个狠人，事情败露后组织暗杀他失败了，他的存活让组织消息泄露了不少还威胁到四大护法青龙的身份。

    鹦哥眼珠子转悠了一圈：“兄弟，打个商量，你瞧我有好歹也是组织里有称号的，计谋没问题，你们都是拿钱办事的，不如我们合作如何”

    “呸，当老子傻么，赶紧走，别给我耍那么多心眼，不然钱不要了，现在就结果了你”

    横刀顶在自己的腰间，鹦哥一边心里世界的骂着这三个人，一边继续的超前走，前后走了一个小时，总算是来到了自己的藏匿钱财的一个安全屋，这里是自己存放的最多钱财的地方，是自己留下的最靠谱的后路，如今要到了这里对方拿钱不肯放过他的话，只能动用后招了。

    在安全屋门口，鹦哥指了指自己的藏匿钱财的房间：“就在里面进门们后右手边第一个窗台地砖下面，你们去取吧”

    “不，你去取”

    未完待续

    盛唐女帝

    盛唐女帝
------------

第五百七十六章 出路

    ”你们不怕我跑了“

    “不怕，你这样子还能跑多远吗？”

    那种看着渣渣的眼神，让鹦哥那个气啊，一切一拐的走进房间里面，鹦哥看到自己的安全屋，心里那个高兴，你们给我等着，等我跑掉以后一定会找你们复仇的。

    刚走到门口

    鹦哥就觉得自己屁股上传来一个巨大的力道，直接将他顶到了屋子里面，翻滚了几圈。

    啊

    “哈哈哈”

    带头的狱卒探了探自己脚上的尘土：“我帮你走快点”

    鹦哥的嘴角流着出一丝鲜红，他盯着门口的狱卒恨不得现在就杀了他，这辈子他还没有受过那么大的屈辱过。

    可恶啊！

    (〃＞皿＜)

    “看什么看还不站起来”

    “是”

    挣扎的起来，鹦哥走到自己藏匿东西的地方，掀开地面上的转头，撤掉里面的机关，从里面拿出来一个木盒子。

    指着自己手里的木盒子鹦哥试图递给带头的狱卒：”就是这个了，里面是存款的凭证票据“

    带头的狱卒用横刀挑起来盒子，远远的观察了一番，然后有塞给鹦哥：”你自己打开来，把东西拿出来“

    “你不信我”

    “废话，信你是傻子”

    鹦哥一脸的未来，伸手打开盒子来，从里面拿出来一摞纸条，这是他化整为零的1000金币的票据，以十个金币为最低，一百为最高开一摞子票据，目的是为了自己好花费。

    瞅着三个狱卒都在看着自己手里的票据的时候，鹦哥将自己手里的票据和盒子朝着三个人砸了过去，自己同时朝着房子里的床边跑去。

    他用了自己这辈子最大快速速度跑到床边，滚上去，开动机关，床铺塌了下去，他整个人消失在床铺上。

    这是他准备的逃生路线，就是为了应付这种情况。

    我鹦哥太聪明了

    狡兔三窟

    哈哈哈

    下坠的前一刻，他仿佛看到了三个狱卒的那不甘心的表情。

    你们给我等着，我一定会朝着组织复仇的。

    鹦哥落到安全的地道里面以后，开始往自己的安全出口跑，路上他打开了所有能用的机关用来限制自己背后的追杀。

    连滚带盘的来到安全出口，他又小心翼翼、东躲西藏跑到附近一个安全屋。

    仔细观察一番确认没有人跟踪，开门进去，拿出疗伤的药膏为自己涂抹包扎起来。

    龇牙咧嘴忍着疼通将自己身上的所有的刀伤都包扎好，折腾大半夜的鹦哥在缺血和疲惫中昏了过去。

    在睁开眼已经是第二天的下午的日落时分了，他躲在自己的安全物屋子里不敢出来，至于外面的一切，他都不清楚，只能从如果自己安全屋的长安城的百姓的闲言碎语中希望得到一丝的线索。

    结果让他很失望，自己没有听到什么太多有用的消息。

    第三天，他的安全屋的附近有一些陌生人的进进出出，在自己安全屋内的打开一个观察孔往外看，隐约发现这群人怀里藏着武器。

    鹦哥心里咚咚的

    这个情况不怎么好啊

    莫非是组织来寻找自己的，如果是锦衣卫完全可以大张旗鼓的来，瞅着他们趁着邻居不在家的时候会偷偷的翻墙进去查看一番鹦哥知道自己在这里藏匿的时间不多了。

    在这样继续下去，不出三天自己就可能被组织的人发现。

    鹦哥在等待，等待出去的机会

    在等待中

    他偶然间听到了附近两个邻居的讨论。

    “你听说了吗？”

    “你这不是废话么，全长安城都知道了”

    “我开始还以为说着玩的呢”

    “可不是么，我开始也是这样认为的”

    ”那帮人胆子真不小，竟然敢劫狱杀人“

    “我觉得他们最大胆子是跪在皇宫门口投案自首好不”

    “要是我八成是跑了”

    “跟着你跑得掉似的，咱大唐的锦衣卫又不是吃干饭的，要不是被锦衣卫抓的那么紧他们那帮人八成就跑了”

    ”事后咋样了“

    “这谁知道，反正是被宫里的禁卫带进去了呗，兴许陛下还能免了他们死罪，戴罪立功这事也不是没有，你还记得陛下以前的那个管家不”

    “李啥来着”

    “李晨”

    “不是说他开赌场被陛下发现了，直接一撸到底变成小兵在突厥的战场上，丢掉了一个胳膊回来了，陛下后来不也是没提这事，算是将功赎罪了”

    “听里这样一说还真是呢”

    ”到家了啊，回见“

    “回见”

    鹦哥看着自己的邻居各自回家，他将自己的观察孔给堵上，刚才的全神贯注的偷听让他出了一身的冷汗。

    如今回过神来，感觉自己又虚弱了不少，晃晃悠悠的走到自己的床边躺下来，回想起自己记忆中那个混蛋说的话。

    “跪在皇宫的门口，你他喵的还真的干出来这事了，我鹦哥突然有点佩服你了”

    躺下休息了半天以后，生火做饭，更换伤药，一阵的忙活，将自己用过的带血的布条烧掉，鹦哥早早的躺下来。

    半夜他自己的设置在院子里的预警机关惊醒。

    不好

    有人摸进来了

    鹦哥听着外面越来越近的脚步声心跳开始加速

    咕咚

    咕咚

    咕咚

    脚步声来到了自己的房门口

    鹦哥的一手抓着匕首，一手放在自己的床榻的机关上，两手的准备。

    如果是个小毛贼他就拿着匕首将其逼走，如果是二个人手持利刃他就摁动机关藏到自己的密室里去。

    猛然间他有些后悔让自己当初为什么不在这里也挖了一个隧道而是一个密室呢，不然自己觉得有些不对劲的就可以走了。

    外面的人在门口徘徊了一阵子，就听到有两个人低声说什么，不一会外面没了动静。

    一直等了大半个时辰，确认对方走了以后，鹦哥才将自己手里的匕首放下，揉了揉自己的麻木的手臂，看着自己所谓的越来越不安全的安全房。

    不行

    真的不能这样下去了

    如果再拖延下去那个混蛋带头的把黑锅全部推到自己是身上，自己到时候也需要面对锦衣卫和组织双重追杀。

    自己要为自己某一个出路了

    经过一晚上的思索，鹦哥第二天一早，收拾好自己行李物品一瘸一拐的朝着太极宫门口走去。

    未完待续
------------

第五百七十七章 小兄弟

    一瘸一拐的抱着一个小包裹鹦哥

    每走一步都小心翼翼的查看一番四周行人的脸，隐藏在黑暗中的他知道组织到底手段到底有多少残忍，为了保住他们最后的一些存活的希望，定然不会放过自己。

    距离太极宫门口越来越近

    鹦哥也逐渐察觉到了周围的气氛有些不对劲，有穿着普通百姓服装的人跟在他的身后，他们的眼神盯着他在看，个别的手还放在怀里。

    有刀？

    有杀气

    该死的

    自己被发现了~！

    为什么他们一直没有动手？

    莫非是他们不想被长安城内四处巡视的金吾卫、锦衣卫以及圣教骑士团的人看到，在寻找暗杀他的机会？

    这个时候鹦哥心里开始感谢李明达：感谢明尊圣帝您的英明才有了长安城的富庶稳定，街上那么多的锦衣卫、金吾卫、圣教骑士才让组织的杀手寸步难行，如果是以前他的状态走不出半条街区就会被发现了。

    那以前的组织比作一条潜伏在黑暗也在巨兽，现在的组织犹如一群四散而逃七零八落的老鼠一样，前后没几年差距如此的巨大，让人惊叹。

    距离太极宫越来越近，鹦哥越觉得自己身边的人越多，他分不清楚这些人到底是便装的锦衣卫还是自己组织里的杀手。

    加速

    再加速

    用自己最快的速度走到太极宫门口，进入皇宫禁卫的保护之下才算安全。

    随着行走的速度越来越快，鹦哥也撞到了不少的行人。

    “喂”

    “哎呀”

    “走路小心点”

    “急着投胎呢”

    “走路不长眼啊~！”

    “小子看着点”

    人群中的异常情况让旁边一队巡街的圣教骑士发现了，他们挤开人群挡住了鹦哥的去路。

    “小子，你乱跑乱来的影响到百姓的正常行走了知道不”

    眼瞅着就要到太极宫门口了这个时候被拦下，鹦哥心里十分的着急，表面上他还是忍住了，朝着围着自己的几个圣教骑士道歉：”抱歉诸位大人，小的有急事走的匆忙，冲撞到了几位大哥大姐，十分抱歉“

    见到鹦哥承认错误的态度还不错，巡街的圣教骑士小队的队长满意的点点头：“行了，看你态度不错这次就原谅你了，不然带你回去抄写经文”

    “是，多谢几位大人”

    鹦哥千恩万谢的感谢圣教骑士们的宽容，打算继续朝前走。

    由于鹦哥身上的又数到刀伤，走路的着急的时候有些开裂，渗出来了一丝的血迹，很巧的是，正好被这对圣教骑士的其中的以为给看到了。

    带队的小队长一把抓住鹦哥的肩膀，关心的问：”小兄弟，你身上流血了“

    啊

    鹦哥眉头紧皱，不顾身上的疼痛：“多谢大人关心，小人没事，小人没事”

    “小兄弟，你是不是被什么人欺负了，不要怕有我们的在呢”

    “小兄弟，大唐的律法在那摆着呢，如果是什么人砍伤了你，直接到府衙去，不行来我们圣教骑士团说也行”

    ”小兄弟，到底什么事情，说说看，哥几个看看能不能帮到你“

    “小兄弟....“

    鹦哥眼泪下来了：好人啊，可是大哥啊，我他喵的是要去皇宫门口投降啊，拜托了我知道你们是好人，明尊圣帝陛下也是好人，求求你们别再一口一个小兄弟了。

    挤出感激的笑容，鹦哥边朝着几个圣教骑士道谢边试图继续往前走：”大哥，多谢诸位关心，我这真的有急事，诸位就让我过去吧“

    哀求的样子让巡街的圣教骑士心疼，在他们的思想教育和巡街手册上都有说：受伤了带着包裹急匆匆的办事十有八九是被人绑架了亲属，这个时候你们需要帮助他。

    圣教骑士是李明达信徒中仅次于狂信徒里最坚定的一批人，他们又是明尊圣教武装里面中间力量，思想素质过硬，见到鹦哥如此的委屈求全怎么能坐视不管呢。

    “小兄弟，有什么困难你就说吧”

    “小兄弟，是不是被什么人威胁了”

    ”小兄弟，有我们呢，不管是什么人我们都能帮到你“

    “小兄弟，不要怕”

    “小兄弟.....”

    瞅着这几个圣教骑士热情的样子，鹦哥半天都没说出话来。

    什么时候当差的那么好了啊，自己一个普通的百姓他们都这么热情的帮助自己，这才是太平盛世的到来了。

    自己以前还隐藏在阴影之中看着整个世界都是黑色的，到现在才明白，在阳光之下生存是那么的好。

    一股幸福感油然而生。

    鹦哥抱拳朝着几个圣教骑士道谢：“多谢继位哥哥的一片赤诚，在下是真的没事，身上的伤是我不小心砍到了自己，已经敷过药了只是走的有些急，撕裂了伤口，不打紧的”

    “原来是这样啊，我这里有些不错的刀伤的药剂，给兄弟你吧”

    “多谢大人”

    鹦哥接过圣教骑士的给的伤药，小心翼翼的揣到怀里，迈步要走，隐约的发现人群中有数个壮汉盯着自己。

    心里咯噔一下

    自己刚才耽误的时间太多了~！

    已经被包围了~！

    怎么办？

    巡视四周

    目光落在了几个热情的圣教骑士身上。

    看来自己今天活命的机会就落在这个几个热情的圣教骑士身上了。

    心里默默的朝着几个圣教骑士道歉：诸位哥哥，鹦哥在这里朝着您几位道歉了，希望接下来他们能够知难而退，如果有什么性命之忧，在下活下来一定会好好的照顾诸位的家人。

    “诸位哥哥，能不能扶一下小弟往前走几步到街口”

    听到鹦哥要求自己，这对圣教骑士自然是满心的欢喜。

    两个离着鹦哥最近的圣教骑士伸出手，左右架住鹦哥的胳膊。

    “小兄弟，这才对嘛”

    “小兄弟，以后有困难直接说”

    “小兄弟....”

    被搀扶着往前走到长安街要朱雀街的交汇处也就是太极宫的大门口。

    鹦哥停下脚步与几个圣教骑士道谢：”多谢继位哥哥帮忙，在下定如果能够活命的话，定然会报答诸位“

    (⊙  o  ⊙)啊！

    几个圣教骑士还不知道什么情况，就看到鹦哥急匆匆的往前跑了几步，扑通一声跪倒在皇宫门口的禁卫的包围中。

    “什么人，敢擅闯禁宫”

    鹦哥举起自己手里的包裹高呼：“罪人鹦哥求见明尊圣帝陛下”

    未完待续

    。


------------

第五百七十八章 投诚

    罪人？

    求见陛下？

    守门的禁卫一时间拿不定注意，但是他们也不傻，自称罪人显然是犯事了呗，要求见陛下八成也是有问题。

    “将其压下去，把魏延将军找来“

    “诺”

    守门的禁卫将领拿下注意，随后吩咐人将其押了进去了。

    被禁卫押解入宫的一瞬间，鹦哥的那个悬着的心总算是下了。

    自己得救了。

    O(∩_∩)O~~

    鹦哥被带入太极宫宫门，进入宫门后右转进入禁卫的值守的房间准备对鹦哥进行了全方面的检查。

    还没开始动手，清风带着一队锦衣卫走了过来。

    “拜见清风大人”

    ”嗯，这个人交给我了“

    “诺”

    清风？

    明尊圣帝的贴身侍卫、锦衣卫的实际掌控者？

    为什么她来的那么多快？

    莫非自己一早就被盯上了？

    还是说？

    鹦哥另有一种想法。

    对他继续了全套的检查

    身上时候带有利器

    毒物

    暗藏的刺杀物品

    包裹身上全部被搜索了一边。

    除了一份名单和鹦哥身上刀伤外再也没有其他的东西。

    将鹦哥丢到一个大筒里拿着大刷子洗刷一遍，在给他的伤口没涂抹上刀伤的药膏，更换了新的衣服。

    被动捯饬的大半天，鹦哥穿着一身干净的衣服，清风将一脸茫然的鹦哥带到太极殿前，得知李明达去了御花园后，又带着他越过太极殿来到御花园内。

    御花园内，几十个工匠正在将御花园内的一些花草树木迁徙，挖掘沟壑。

    李明达躺在御花园的一个凉亭内部的躺椅上，远远的看着施工现场。

    这是自己前几天宣布改造的御花园的宴会大厅，设计新的宴会厅空间非常大，是原来的大厅的5倍不止，分为上下两层，第一层中央是空的，两边是雅间楼梯放在大厅的尽头左右两侧，楼梯的左右两侧各有一个安全门，方便人员进出，二楼的四周是隔开的雅间，中央的最主要位置是李明达主座位。

    这个设计方案施工也不难，钢筋水泥浇筑就行了，最后的耗时耗力的就是在于内部的装饰。

    雕梁画栋是必须的，展现大唐现在的高超的绘画雕刻技术。

    照明

    很不凑巧的还是得用油灯和蜡烛，这是技术的短板，发电机是有了，规模太大，维护麻烦，使用费用极高还不安全，继续在自己的那缺个少腿的黑科技的工厂为大唐建设效力就好了。

    自己又不是那些开挂的，几个月就能已经能车床开始造坦克的变态，慢慢来，咱不急，什么时候能简化到了适合民用再说了。。

    “陛下，鹦哥带到了”

    从假想中醒悟过来，扭头瞅了瞅清风身后押解的少年，李明达点点头。

    “嗯，带他过来把，倒霉孩子，折腾几天了也不知道他现在洗心情如何？”

    一旁的站着的秋水插嘴道：”想必是不好过，被铁手带着人那么的吓唬”

    哈哈哈

    李明达开怀大笑

    被带过来的鹦哥一脸的茫然，他不知道为什么李明达笑的的如此的开心。

    见到穿着龙袍大马金刀的坐在那里笑的嗷嗷李明达，鹦哥有些茫然李明达形象跟他预计的完全不一样，难道说帝王都这样么？

    按照自己临时学会的礼仪跪倒在地，高呼：”罪人鹦哥拜见明尊圣帝陛下“

    “嗯，鹦哥你怎么想到来皇宫门口投诚的“

    听到李明达问话，鹦哥就将那天晚上的遭遇仔仔细细的叙述了一遍，李明达边听边笑：“那么说，你现在反而倒是有些感谢那个踢你一脚的杀手喽？”

    鹦哥点点头：“有些感谢他给我提了个性，不过见到他还我是很恨他，折磨我那么惨”

    “那么你到底想不想见见”

    啊

    (⊙  o  ⊙)啊！

    鹦哥有些呆懈：那厮难道没有被关起来，毕竟他那天晚上可是杀了人的，还是说真的跟着自己猜测的那样，一切都是自己面前这位超级帝王设下的局。

    如果是后者，鹦哥觉得太可怕了，这种事情都能在那么短的时间内发现端倪并且给自己坐下局，还是说他们的关键人物被抓了吐出来了组织内部的机密。

    看着鹦哥有些代谢，李明达也没再管他到底要不要见：“于小谦，去把窝在那边的纯钧找来”

    “诺”

    不多时一个穿着锦衣卫千户服装的青年走了过来，来到里面的面前，瞅着跪倒在地鹦哥，嘴角漏出意思的坏笑，朝着李明达跪拜。

    “臣纯钧拜见陛下”

    好熟悉的声音

    跪着的鹦哥忍不住扭头看了一眼自己身边的这个锦衣卫千户。

    纯钧感受到了鹦哥的目光，朝着鹦哥呲牙笑了笑。

    一股无名的怒火从自己的心中升起来。

    就是这个男人，折磨了自己大半夜，竟然还是锦衣卫千户，尤其是还对自己笑，实在是太坏了。

    很想对着这张笑的开心的脸来一拳。

    “纯钧啊”

    “臣在”

    “纯钧，多么单纯的一个名字，被你这样一笑朕怎么觉得是那么的猥琐，朕觉得鱼肠反而有些适合你”

    面对李明达的调侃，纯钧老老实实的回答：“陛下，其实臣也是这样想的，但是没有争得过，只能选择这个了”

    回想起来鱼肠的音容相貌，李明达漏出玩味的笑容调侃纯钧：“是不舍得吧”

    纯钧摸了摸自己的脸笑了笑：“陛下一眼就看出来了”

    “嗯，行了别拍马屁了，起来吧，还有于小谦给鹦哥搬个小马扎，让他也坐着吧，身上还有刀伤又跪那么久，有啥不了解的问自己身边的纯钧吧”

    起身做到小太监给自己搬得的小马扎坐了上去，身上的血液开始循环，鹦哥舒服多了。

    肢体逐步的恢复，鹦哥的看了眼和自己对面站着的纯钧，还是没忍住问出来了心中的好奇：“那天晚上，是不是个局”

    纯钧点头：“没错，确实是个局”

    “那一家人呢？”

    “被打晕的时候疼了点，受到了不少的惊吓，比你强多了”

    可恶

    (〃＞皿＜)

    “你是故意放我走拿钱的”

    “没错”

    可恶

    (〃＞皿＜)

    “为什么踢我一脚”

    “看着你背对着我，一时没忍住“

    可恶

    (〃＞皿＜)

    鹦哥的握紧了拳头：“我真的很想揍你”

    纯钧保持着微笑：“你打不过我”

    可恶

    (〃＞皿＜)

    在里面的见证下，二人完成了亲密的交流，鹦哥也知道自己被算计的有多惨。

    鹦哥这已跪，让蹲守门口的其他多数人感到迷茫。

    “着是告御状么？“

    “感觉有些不像”

    “那是弄啥的？”

    “谁知道呢“

    观望的人群中，有人眼睛透着恐惧，急匆匆的离开离开了现场。

    未完待续

    。手机版更新最快网址：


------------

第五百七十九章 好羡慕

    急匆匆的跑回自己的老巢

    对暗号

    推门

    进入

    高呼

    “不好了，不好了”

    “慌慌张张的喊什么”

    “鹦哥那个犊子跪在皇宫门口投降了”

    啊

    ”什么“

    “不可能”

    “我们派出去的杀手呢”

    “没见到”

    听到自己属下这样回答，据点的负责人高呼一声：”不好，快走~！“

    哐啷一声响

    门被撞开

    守门的组织成员跌跌撞撞的满身是伤痕的跑了进来

    “不好了，锦衣卫杀上门了，啊“

    一支利箭穿心而过

    身体重重的倒下结束了自己罪恶的一声

    紧接着身穿飞鱼服手持横刀腰间挎着弓弩的锦衣卫冲了进来，手起刀落将所有的反抗者就地格杀。

    清理掉整个院落以后开始清算人头，将受伤的简单的包扎一下，重伤的没有价值的处理掉。

    迅速

    高效

    搜寻一下再也没有反抗者，铁手带人开始进行现场的突击审讯，搜查有价值的情报资料。

    这种事情在短时间内上演了不少于十起，随着重要消息的不断挖掘，知道时间紧迫已经有人准备的铁手迅速的把人分派出去，开始对长安城周边地区进行武力剿匪，对于潜伏在其他城市据点派出专员携带密令争取一个都不放过。

    御花园

    鹦哥与纯钧进行了一番别开生面的交流，让鹦哥暗地里发誓如果自己能打得过的他的话一定会好好的揍他一顿。

    这厮太欠揍了，真是他这辈子见到过的最想揍的人，没有第二个。

    自己跟他聊天能被气死再气活喽。

    奈何啊

    打不过

    惹不起

    只能干巴巴的忍着

    李明达津津有味的磕毛豆吃瓜子看着两人把嘴斗完，拍拍手打掉自己是手上的碎屑：”你俩感情也交流的差不多了，回头一起就在一起办差吧。“

    “多谢陛下”

    鹦哥虽然不情愿，他的身份也不敢跟着李明达打别，默默的应下来了，至于纯钧，鹦哥不知道他到底是怎么想的。

    “陛下，鹦哥有情报要宾明”

    ”哦，你说你们组织内部在长安城安插的人员对吧“

    “是”

    “这个事情朕已经安排好了，你等下跟着纯钧一起出去认认那些人的尸体看看有什么漏网之鱼没有就行了”

    啊

    (⊙  o  ⊙)啊！

    鹦哥有些不明白，纯钧给他解释道：”你还真以为你能靠着自己的本事能从城南一路上安安全全的毫发无损的走太极宫门口吧“

    ”莫非...“

    “你这一路上都是被锦衣卫和百骑司暗地里护送过来的，路上已经有好几拨被抓捕和干掉的刺客了”

    鹦哥的身上猛然间爆出大量的冷汗，太可怕，自己的组织可怕，大唐的锦衣卫和百骑司更可怕。

    恐怖如斯

    自己这一路上碰到的那些人，原来都是保护自己的。

    如果是前两天，鹦哥觉得自己的智谋天下少有人能比拟，不然也不会小小的年纪，获得了组织的具有山海经怪兽鹦哥代号高级身份。

    对着现在情况一比，自己真的什么都不是，大唐的官府果然是了得。

    自己井底之蛙了。

    鹦哥感慨的时候，一个他熟悉的身影从外面匆匆跑了过来。

    是慕容雪

    瞅着鹦哥二话不说就是一拳。

    咚

    鹦哥的鼻梁充血，脑子有点懵。

    又来一脚飞踹将他踢到了一旁的养着锦鲤的水池里。

    扑通

    从水里探出头来，摸了摸脸，看着岸边的气呼呼的慕容雪，心里的又是无数的驴路过。

    他把最关键的一点给忘了，自己假冒人身份去调戏的目标，号称十万铁骑的吐谷浑无冕之王、长安城里的霸王花、一把弯刀砍天下的慕容雪。

    如果现在上天给他一次出来的机会的话他一定会在被组织找上门的前一天就去锦衣卫参加考核去。

    如今这个身份，那个惨啊~！

    “水里面的那个孙贼，你给我出来，本贵妃不把你打个半死我就不姓慕“

    李明达摁住慕容雪：“拉倒吧，你本来就不姓幕”

    哦

    知道自己说错话了，慕容雪气的嗷嗷叫：“混蛋，气死偶类，我从河北省来，一路上风餐露宿....”

    啪

    “少玩梗”

    被李明达教训了一下，慕容雪稍微老实了一点点，但盯着水里的鹦哥是恨意丝毫没有减少。

    这次丢人丢大发了，如果不是李明达的脑回路有些不正常，猜到了这个事情的不对劲的地方，然后进行了试探性的假装劫狱杀人灭口，背地里暗暗的布下口袋阵张网以待等着幕后的黑手上钩，她慕容雪这次着黑锅就的背下来了。

    可恶~！！

    自己一世英名差点就被没了。

    如果事后才明白过来一会被武珝那个小丫头给嘲笑到老的，这件事还关乎着自己能不能稳稳当当的担任家属一姐的地位。

    ”哼“

    ╭(╯^╰)╮

    这个季节，掉到了水里，鹦哥体温迅速下降，打了个寒战，慢慢的从水里游到岸边，岸边两个侍卫合力把他拉上岸。

    抖了抖身上的冷水，一阵冷风吹过，鹦哥打了个寒战。

    于小谦本来是想给他给斗篷的，看着气的嘴巴嘟嘟的慕容雪，选择了先等等再说。

    纯钧跟着没事人似的，朝着鹦哥漏出笑容，在鹦哥的眼里又是嘲讽啊。

    “罪人鹦哥拜见贵妃娘娘，还请您能够宽宏大量饶了小的一命”

    “哼，要你命不至于，让我打上100拳”

    慕容雪边说边挥舞的拳头，虎虎生风的样子，让鹦哥吓得缩脖子，瞅着慕容雪这种拳风，别说100拳了，对着自己的脑门一圈就是死啊。

    瞅鹦哥那无所适从的样子，李明达伸手从后面把慕容雪横着抱起来：“小白，别闹了，跟着朕回太极殿了”

    “唉唉唉”

    突然被李明达在背后抱起来，慕容雪开始是吓一跳。

    “大佬，别啊，让我揍他一顿“

    ”100拳“

    ”50拳“

    “10拳总可以吧”

    “放开我，让我揍他”

    慕容雪挣扎中，被李明达扛在肩膀上，迈开大步，朝前走，留下一个神一般的背影给他们。

    纯钧玩着李明达的看着慕容雪的背影，忍不住赞叹：“霸气啊，我纯钧什么时候也能如此的扛着鱼肠呢”

    羡慕

    好羡慕

    非常的羡慕

    阿嚏

    一旁的鹦哥忍不住打了个喷嚏

    “陛下好人啊，救了我一命”

    纯钧拍了拍鹦哥的肩膀，将自己的披风给他披上：“想开点，以后的日子长着呢”

    “多谢，啊，啥意思啊”

    “慕容贵妃一定会找回来场子的，这关乎王者的尊严”

    一股寒风吹鹦哥打了个寒蝉

    寒风转瞬间到了天牢内部....

    未完待续

    。


------------

第五百八十章 不安的心

    正在跟着你家三兄弟打麻将的柴令武感觉到了一丝的寒意，忍不住打了个激灵。

    “有点冷了啊”

    李承乾：“是啊，冬天有到了”

    李泰：”三饼，不知不觉又是一年“

    李治：”父皇今天会不会过来呢？九饼”

    柴令武压制住内心的各种不安，看了看自己的手里的一窝的条，伸手摸了一张牌：“三万“

    李承乾：”碰，四万“

    李泰：”碰，五万“

    李治：“碰，六万”

    柴令武伸出摸牌，看了看是一个九万：”我就不信了你们三还能赢一样的，九万“

    李承乾：”糊了“

    李泰：”我也糊了“

    李治：”好巧我也糊了“

    手僵在那里柴令武一脸无奈的问李承乾哥三：”你们三兄弟是合计好了么”

    李承乾、李泰、李治哥三摊开手一脸的无奈：”这个纯属是巧合“

    “没错，打得久了经常碰见”

    “运气，运气”

    将自己的手里的牌推到，柴令武往后一躺：“唉，有些玩不动了”

    李泰安慰柴令武：“别气馁，手气有好有坏的时候”

    李治：”下一把也许你就赢了“

    李承乾：“雉奴说的没错，下一把你也许就赢了”

    瞅着眼前的李承乾哥三，柴令武有些心不在焉，扭头扫视天牢一圈除了禁卫们就剩下他们四个和长孙无忌了，如今他又不能跟他说太多的话。

    “不如休息一下吧，时间也不早了，养精蓄锐等着太上皇晚上来玩”

    柴武林的提议得到了李承乾、李泰、李治三兄弟的支持，麻将活动结束，各自回到各自的监牢内部趟下来闭眼睛休息。

    李承乾哥三里面，李承乾和李治没有注意到刚才柴令武心不在焉的样子，一直在关注他的李泰发现了柴令武的异常，他见到柴令武有些不对劲，想要看看他有什么打算，也是顺着柴令武的话结束了这次麻将活动。

    李泰斜躺在那里，手里抓着一本书，掩盖住自己的眼神，假意在看书，其实就是在看着柴令武的表现。

    然而结果让李泰有些失望，柴令武躺在那里没什么动静，像是睡着了一样。

    到人晚饭时间，李泰变吃边看着柴令武，柴令武像是往常一样将自己食物吃掉，从牢房里出来在天牢的走廊上来回走动。

    走着走着柴令武来到了长孙无忌的牢房门口，往里面看了一眼。

    长孙无忌王看了一眼走到自己牢房前的柴令武最近漏出冷笑：现在想与我沟通了吗？当初爱答不理的样子，晚了知道不，当你进天牢的那一刻起，注定了再也没有出去的可能性，除了一种，那就是死在这里被抬出去。

    也许是感受到了长孙无忌异常的目光，柴令武没有与之说第二句话，散步结束以后回到自己的牢房内部。

    夜晚

    到了李世民日常来监狱里打麻将的时间，左等右等不见人来，李承乾、李泰、李治三兄弟围坐在一起，听着外面呼啸的寒风。

    “天气变化了啊”

    “那么大风，父皇应该是不过来了”

    ”冬天要来了啊“

    “也不知道长安城如今是什么光景”

    “大哥其实你可以和陛下说说，在太极宫门口朝外看看什么的”

    李承乾眼神里带着一丝的向往，短暂的期待过后摇头：”算啦，还是不要添乱的好，我是罪人，连累了二位弟弟“

    听着李承乾如此真诚的话，李泰也是将心比心的劝说李承乾：”大哥，不能这样说，我也有过错，父皇对我宠爱让我以为自己有能力竞争那个位置，瞎折腾那么久，看似很有成绩也落到了不少的好名声，到头来不过是为了我大唐李家的统治添乱而已，我朝着皇位伸手，与大哥争夺，让一些野心家为了他们的野心、利益、名声牵扯了进来了...”

    李承乾拍了拍了李泰的肩膀打断了李泰的话：“自家兄弟不要如此的见外，我们三兄弟这种事情就不要再提了，如今的大唐繁荣强大，四方拜服，我们三个人只要守住本心不给皇妹添乱就行了，过些年我们就可以出来了”

    三个越说越开心，顺嘴把自己小时候的趣事慢慢的说了出来，三人开始回味开心的童年。

    天牢值守的狱卒，见到寒风凛冽天气转冷，也给李承乾、李泰、李治、柴令武和长孙无忌添加了碳炉棉被御寒衣物。

    一夜过去了

    第二天气温低了不少

    铁手忙活了一夜没有休息，将涉案的人员抓得抓审讯的审讯，汇总了情报递交给了在太极殿上折腾了一夜的贾诩、李明达、慕容雪、李世民等一群人。

    经过一夜的忙碌，长安城内的世家、勋贵、王公又少了一批人，最开心就是前一秒还在极殿上打呼噜的老李。

    李明达的爷爷、李世民的老爹李渊给他添堵生下来的那些弟弟妹妹是今夜被抓的主力军。

    他们占据了名单最高爵位的那一批的绝对数量，瞅着名单上好几个姓李的公主、王爷，有些睡意朦胧的李世民瞬间来了精神。

    “哈哈哈，好啊，这群蛀虫总算找到证据来对付他们了”

    一旁的长孙叹了口气，自己男人啊，都太上皇偶尔还是小孩子的一样，也不看看自己在那里，什么环境，能不能这样说。

    “二郎，怎么能这样说呢，他们参与到了邪恶的组织，你还笑得出来”

    李世民反驳道：“观音婢话不能这样说，你瞧平常没有证据让他们继续的在那里白吃白喝不事生产不说还在背地里使坏，给我们大唐的强大富裕拖后腿，如今把他们抓住了，减少了一批的蛀虫，大唐的这个大树越来越健康多好！”

    李世民笑颜开的样子让长孙本来还想再絮叨两句的她瞬间没了张开嘴的动力：算了，随他开心吧，老小孩一样。

    再看看太极殿的龙椅上，正在安排铁手工作的自己家闺女，长孙的脸色漏出骄傲的神色：这是我的女儿~！

    “铁手，辛苦一夜了，休息一下吧，接下是来的事情，交给贾诩和小仙他们来处理就行了”

    铁手眼神瞄了一眼大殿之上的看着她偷偷改过的名单的老李：”主人，剩下的那些人要如何处置“

    揉了揉自己的下巴：”不着急，外面的兔孙逮的差不多了，不差那两三个自以为藏得很好的大兔崽子和老兔子，朕打算留着他们继续钓狐狸呢“

    未完待续
------------

第五百八十一章 带他下去，吃顿好的吧

    寒风席卷了华夏大地

    北方地区率先迎来了冬天

    北下的寒风让各地的百姓选择了暂时不出门，稍微躲避一下。手机端

    接到清缴组织据点的各地锦衣卫冒着寒风抵达了目标地点，弓弩开道，挥舞横刀，一路碾压，将这群隐藏起来的蛀虫诛杀。

    有些百姓见到锦衣卫大规模出击，一点担忧都没有，他们内心知道锦衣卫不会对普通百姓下手，他们也是好奇，到底有事那个世家、勋贵做了不该做的事情，招来了锦衣卫执法。

    猛然间遭受锦衣卫的凶猛打击让这个组织各地残存的势力遂不及防，锦衣卫顺藤摸瓜又抓出来一些涉案的人员。

    朝堂之上，接触不到核心消息的官员们人心惶惶，他们不知道如此大规模的行动到底是因为什么，不少的皇子皇孙被抓让他们感觉到了不安。

    李明达要清洗皇族了？

    李明达要对前太子党羽下手了？

    李明达要把李恪的前支持者一网打尽了？

    还是说这群家伙又造了什么孽，他们聚集在一起商议了一番决定去房玄龄、魏征等几个大佬家里探探口风，知道了具体什么事情佛让他们心里有个准。

    他们在房玄龄的家门口堵住了忙碌了两天才回家休息的房玄龄、魏征等人。

    房玄龄深知为官之道不是一条自己走独木舟，把所有的路给毒堵死了，与门口的一些官员们打招呼。

    “房大人”

    “诸位大人”

    “房大人您客气了”

    “房某知道诸位来意，请进来吧，边喝茶边说“

    一众官员跟随房玄龄进了房玄龄的府邸，在房玄龄府上的会客厅内，根据自己的等级自觉的依次落在。

    房玄龄吩咐家丁上来茶水点心，忍住自己的瞌睡的劲头，与这些官员们谈天说地。

    瞅着房玄龄经验老道不急不躁的，来打探消息的官员们扯一会皮后，互相对视一样进入正题。

    “房大人”

    房玄龄看到了这些官员的表现，听着话头知道进入正题了，微微颔首：“请讲”

    “房大人，这次陛下派遣捉拿了不少的王公、勋贵、王爷公主的不知道是为何？”

    房玄龄端起茶杯饮了口：”这个事情，等待结束以后会公布的，现在不方便说“

    “大人，可否稍微说以下方向，好让下级的官员们安心一下”

    房玄龄瞅了瞅自己会客厅内的官员：“这个事情吧，诸位只要知道认认真真做事，莫要去触碰那大唐律法就是了，你们一定会说房某卖关子无情，这件事情，说多了反而对你们没什么好处，走漏了消息耽误陛下的计划，诸位到时候受牵连，八成还是要怪罪房某今天说了什么”

    房玄龄把李明达的都搬出来了，下面的官员们，缩了缩脖子，耽误了明尊圣帝的计划，他们自己不觉得自己的脑壳铁能比锦衣卫的横刀硬。

    “多谢房大人提醒，下官知道了”

    “多谢大人”

    房玄龄无奈的探口气：“诸位，安安稳稳的做官，陛下圣明不会因为一些琐碎的事情牵扯到诸位，也不要听信一些流言蜚语，未来会有晋升的机会的，顺便说一下，陛下会在三年内为各阶层官员提升俸禄“

    提升俸禄

    这个不错

    虽然不知能给加多少，目前大唐锦衣卫稽查贪官污吏严重，留下的人不是家中有些资产可以经营就是清白之身，第一种官员不缺什么，第二类就不一样了。

    大唐长安城的除了粮食外其他的东西都不算便宜，想要在这里活下去，以前的俸禄显然有些不够花了。

    如此一个消息对他们一些清贫的官员来讲确实是个好消息，让人的精神为之一振。

    从房玄龄府邸的出来，这些官员们很快就把消息传递了出去，引得不少清流的官员拍手叫好。

    这个消息并非房玄龄是胡说八道的敷衍人的，李明达两世为人，自然知道社会发展、南北的货物来往导致的经济繁荣物价身高，如果不根据时代为官员们增加工资收入，他们为了自己一家老小的生活早晚要做出什么错事来。

    提前的预防多好，省的到时候让自己来个挥泪斩马谡的戏码。

    寒风刮了几天才停歇下来，温度将了不少，各地清缴什么组织的进度消息陆陆续续的传来，除了个别的人员跑了外，大多数已经涉案的人员已经被抓。

    牵扯出来的人比前两次少了不少，区别是他们都是潜伏的相当深，个别的还在地方担任要职。

    在纯钧的带领下鹦哥对长安城各大据点的组织成员尸体、俘虏进行了辨认，查询一下是否有漏网之鱼。

    真还别说

    确实是抓到了几个，其中有一个让李明达举得惋惜。

    太极殿上

    李明达坐在龙椅上瞅着大殿之上跪着的独臂的李晨，心中杂陈五味。

    李晨啊，从自己小时候就跟着自己，帮着自己打理产业，自己也是投李报桃让这个你家旁支出身的家族一跃成为顶级的豪门。

    瞅着大殿之上的李晨，李明达也没有傻乎乎的去问他”为什么“做下这种事情无非就是利益和仇恨，他李晨两样都有，情理之中意料之外。

    跪着的李晨也没抬头，他知道自己做了什么事情，作为一脚踏入这个组织的他心里已经有过准备，就是没想结局来的那么快。

    两人沉默了一会，李明达揉了揉自己的眉头：“清风，带他下去吧，吃顿好的”

    “诺”

    作为李明达的亲闺女清风不用李明达言明就知道这句话的内部含义，带着一对锦衣卫夹住了李晨外网走。

    作为李明达的多年的效力的下属，李晨也听的出来什么意思，默默的朝着李明达叩首，任由锦衣卫夹住自己的胳膊，拖离现场。

    离开太极殿

    李晨与清风各自没有说话，将其压倒御膳房，让李晨点了几个爱吃的菜肴以后看着他吃完，随后一壶酒送走。

    端坐在龙椅之上的李明达瞅了瞅外面在多多乌云，心情很不好。

    “人人都说帝王无情，朕开始认为自己能够扛得住这个定律，直到坐在这个位置上才明白，帝王不是无情，而是要维护一个帝国的秩序，孤家寡人啊~！”

    在李明达的叹息声中，吐蕃高原之上大唐的大营迎来了一队使节。

    未完待续


------------

第五百八十二章 是不是我们战斗力不够？

    赵云带着一群将在门口迎接。

    来人是支·赛当汝恭顿和娘·赤桑扬顿两人和使团。

    经过一段时间的沟通联系，支·赛当汝恭顿和娘·赤桑二人于赵云确定了正式见面的时间，也确定了吐蕃已经彻底的分裂了成为了3个阵营。

    禄东赞

    达赖

    支·赛当汝恭顿和娘·赤桑扬顿

    打开营门

    将士们穿戴者铠甲站着两盘

    热烈的欢迎支·赛当汝恭顿和娘·赤桑扬顿的到来。

    支·赛当汝恭顿和娘·赤桑扬顿带着使节瞅着大营里面旗帜招展、铠甲整洁、刀剑锋利的大唐军卒心生羡慕。

    ヾ(?｀Д′?)

    好帅的铠甲好锋利的刀剑，好像要啊。

    赵云超前一步抱拳：“支·赛当汝恭顿和娘·赤桑扬顿两位头人好”

    支·赛当汝恭顿：”赵将军您好”

    娘·赤桑扬顿：”赵将军您吉祥“

    赵云：“？？？”

    虽然没有理解到底是什么意思，赵云还是虚心的接受了支·赛当汝恭顿和娘·赤桑扬顿二人的祝福。

    接下里就是全队的欢迎

    大唐营地充分展现了自己对支·赛当汝恭顿和娘·赤桑扬顿二人以及世界图的热情，也充分的暂时了大唐肌肉的强壮。

    来到营地的主帅帐内，赵云坐在主位置上与支·赛当汝恭顿和娘·赤桑扬顿进行热情的讨论。

    主要就是投诚的细节

    如何与禄东赞和达赖作战

    战后如何处置战场

    至于战后的待遇，赵云没有许诺出去，这个是大唐明尊圣帝李明达才能够排版做决定。

    赵云没有对未来的地位需要诺言二人心里有点慌，但还是在他们的意料之中，边疆大将军哪能替他们皇帝过度的承诺，未来无法达成会惹下祸患。

    经过热闹的讨论以后，这次会晤算是结束，大家主要是来见一面，互相展示一下自己的势力，支·赛当汝恭顿和娘·赤桑扬顿带来的都是精锐的勇士，本意是来一个摔跤比赛骑马射箭啥的让大唐军卒知道自己也是有本事的。

    瞅着拿十万悍卒赛选出来的精锐，他们突然觉得友谊才是第一的，什么比赛啊都是虚的。

    呵呵哒

    你说友谊就友谊大唐的军营不是你们可以做主的地方。

    热闹的比赛开始了，大唐这十万凶悍兵卒将校本身就是从大军之中选拔出来的，如今是精锐中挑选精锐一个一个都是彪悍滴不要不要滴。

    摔跤完胜

    骑马完胜

    射箭完胜

    喝酒完胜

    .....

    支·赛当汝恭顿和娘·赤桑扬顿的脸都歪了，这他喵的辛亏开始他们厚着脸皮说了友谊第一比赛第二，不然更丢人。

    其实支·赛当汝恭顿和娘·赤桑扬顿二人的小心思，早就被大唐这边看的清清楚楚的，不然也不会秀出来如此强壮的肌肉。

    比赛结束

    晚宴也就开始了

    赵云端着酒杯来热情洋溢的拉着支·赛当汝恭顿和娘·赤桑扬顿：“二位，第二次相见，当痛饮才对”

    支·赛当汝恭顿：“多谢赵将军“

    娘·赤桑扬顿：“多谢赵将军当初手下留情”

    赵云：“应当多谢我们的陛下，不然我当初也得带兵打过去”

    气氛尴尬

    赵云你不会聊天吧

    其他的将军纷纷选择了举杯，将尴尬的气氛压下去。

    一番的尬聊结束，喝完酒，热闹一番在大唐营地里居住了一晚上后支·赛当汝恭顿和娘·赤桑扬顿带人离开。

    第二天在回来的路上，支·赛当汝恭顿和娘·赤桑扬顿二人对于昨天赵云的前后的有些言语不对的态度所忧愁。

    骑着马支·赛当汝恭顿和娘·赤桑扬顿走在一起，娘·赤桑扬顿猛然间回头问支·赛当汝恭顿：“哥哥，你说那个唐军的赵云到底什么意思，态度很热情，为什么后来就是那种话，感觉有些别扭”

    支·赛当汝恭顿：“你也觉得别扭吧，其实我也是这样觉得，感觉强行换了人似的”

    娘·赤桑扬顿想到了当天比赛时候的惨烈结果，有些担忧的说道：“不会是觉得我们比赛全都输了，认为我们两个部族的战斗力不行，不打算跟我们合作的了吧”

    支·赛当汝恭顿心里咯噔一下，他现在也害怕是这个情况，如果真的是因为对方瞅着自己战斗力不行，不愿意跟自己合作了，转而重新联络了达赖和禄东赞两家自己就麻烦大了。

    “应该不会，我觉得是赵将军身为军武之人对那些虚伪的客套话不怎么会说”

    “是嘛？”

    “是的”

    “好吧”

    娘·赤桑扬顿觉得支·赛当汝恭顿说的话有些不对劲，总觉得这事情有些假，他自己也不愿意相信是自己实力不够造成的。

    人嘛

    有时候骗一骗自己还是很正常的。

    二人带着队伍发挥，夜晚在一个据点过夜，吃过晚饭，蹲在篝火旁支·赛当汝恭顿满脸的忧愁：咋办啊，自己这一趟出使大唐军营，不但没有展现出自己应有的武力值，还被看低了，大唐的军卒的战斗力超越了他的现象。

    这不是好现象啊

    自己跟着禄东赞和达赖三人是对立的局面，如果现在得不到什么好处，未来的三方面投诚自己一定落不到好。

    不行

    不能让大唐认为自己这边战斗力不够，要做点什么才行。

    嗯

    叫醒了一旁睡着的娘·赤桑扬顿，支·赛当汝恭顿对着他语重心长的说道：”兄弟，我们需要一场战斗来证明你我的部族的力量“

    ”啊“

    “啊什么，还记得赵云前后的不同的语气么，十有八九就是觉得我们部族的战斗力不够，对大唐拿下吐蕃是可有可无的，所以我们需要一场来证明自己的战斗“

    刚睡醒的娘·赤桑扬顿大脑还处于休眠状态，等待过了一小会醒悟了过来，眼中带着热切：”哥哥，我觉得是这个道理，那么我们找谁吧“

    支·赛当汝恭顿的热情瞬间被浇灭了大半，禄东赞是自己的老朋友不合适，达赖的实力不弱不一定打得过，慕容彦义跟大唐有联系不能打。

    愁死了

    蹲在地上

    支·赛当汝恭顿与娘·赤桑扬顿思考了一会互相对视一眼

    未完待续
------------

五百八十三章 幻想

    所为人算不如天算恒古不变的道理，支·赛当汝恭顿和娘·赤桑扬顿二人算计的很好，奈何刚回到大本营拉城，寒冷的北风再度来袭。

    吐蕃高原上再次迎来了一场严酷的风雪，人畜十米开外看不到影子的大雪落下。

    望着满天的雪花，支·赛当汝恭顿和娘·赤桑扬顿二人面面相觑。

    “哥，咋整”

    “弟弟，人算不如天算，就这样吧”

    “可是我们这样以后可能丢人啊，哥”

    “那也没办法，天神保护着那个部族，跟我们没关系了”

    “还真是的，算了等明年开春吧，再说了我现在觉得即使是我们去打，下面的人也有可能不想去，毕竟传说中他们是守护一族”

    “嗯，是啊”

    二人没营养的一番对话后，回到自己房间内，喝着酥油茶的眺望着天空，等待开春的来临。

    支·赛当汝恭顿和娘·赤桑扬顿二人带人去大唐营地，如此大张旗鼓的行动松赞干布和达赖也不是傻子、瞎子自然是看在眼里。

    躲在自己行宫里窝冬的松赞干布从自己安插在支·赛当汝恭顿和娘·赤桑扬顿那里的探子得到了这次二人去大唐营地的具体情报。

    “大人，支·赛当汝恭顿和娘·赤桑扬顿二人这次得到了大唐营地统兵大将赵云，赵子龙的人情接待”

    “双放进行了热情洋溢的体育活动，感情和问话交交流，确定了双方未来的合作发展的大方针政策，并且一起展望了没好的未来”

    探子洋洋洒洒的书万字的形容让松赞干布心里有点紧张变得更加紧张，资料情报有点多，他实在是没想到大唐对支·赛当汝恭顿和娘·赤桑扬顿二人如此的看重，更重要的一件事就是他们与大唐联手了。

    未来禄东赞即使是打败了达赖，想要从大唐到手里获得吐蕃藩王的爵位也需要再过支·赛当汝恭顿和娘·赤桑扬顿二人这一关。

    原本的1v1v1互相制约的情况变成了他们和达赖都要做到1v3的可能，多出来的就是大唐对他们的态度。

    挥手让探子喝口水回去，禄东赞心里揪心啊，手拨动念珠，心里开始思考自己能不能找到有利于自己的条件、空子来跟大唐和支·赛当汝恭顿和娘·赤桑扬顿进行谈判，实在不行来个部族的自治可以啊。

    思来想去，松赞干布觉得如如果不能得到藩王的爵位那就来个君王、郡公也可以，只要能保住自己现在独立的地位，自己将进入韬光养晦阶段强大自己，等待大唐都是腐朽，就像是华夏历史上那些臣服于中原强大王朝的游牧部族一样，强大的时候臣服与他，等他腐朽的时候变成饿狼吃掉他的肉来强大自己。

    觉得这个主意不错，松赞干布美滋滋的挪动了一下自居猫冬而变得又胖了身体，张开嘴开心的喊到：“来人，招禄东赞大相来见我”

    “是，松赞干布大人”

    门口随时等待松赞干布命令侍卫匆匆离开，去找禄东赞过来。

    刚出门漫天的大雪掉落到这个侍卫的敞开的衣颈脖子上，寒冷让这个侍卫下意识的缩了缩脖子。

    “真他喵的的冷啊，这个诡异的冬天，也不知道我吐蕃未来会变成什么样子”

    侍卫念叨了几句话，匆匆的朝着禄东赞的住所跑去。

    一路上走过看着路边前段时间内乱导致残垣断壁，侍卫心中免不了又是一阵的感慨。

    吐蕃在明年开春会变成什么样子，他不知道也不想知道，只要自己和家人能够在明年的动乱中不死就行了。

    冒着风雪进过身份的审查，侍卫来到了禄东赞都是书房，此事禄东赞正在处理自己阵营的琐碎的杂事。

    见到松赞干布的侍卫前来将手里的笔放下问他：“松赞干布大人有何吩咐”

    侍卫：“禄东赞大人，松赞干布大人招人过去议事”

    禄东赞看了看外面漫天的大雪：“什么要紧的事情？”

    侍卫挠了挠头：“可能是支·赛当汝恭顿和娘·赤桑扬顿二位头人回来的事情吧，小人也只是猜测不知道对不对”

    “我明白了，稍等一下”禄东赞将自己工作交给自己的副手，交代了主意的事项，披上御寒的披风带着自己的侍卫队常常离开。

    一行人冒着风雪来到了松赞干布居住的休息室，侍卫门退下禄东赞将身上的斗篷摘下来递给一旁的侍从。

    “松赞干布大人”

    松赞干布拍了拍自己身边的床榻：“东赞过来坐”

    禄东赞没有拒绝热情洋溢的松赞干布，坐在了他的身边。

    心情大好的松赞干布喂禄东赞到了一杯热乎乎的酥油茶：“东赞啊，喝一杯热热身子”

    “多些大人”

    瞅着不知道为什么会是热情洋溢表情的松赞干布禄递过来的酥油茶，东赞双手接过茶杯，捧在手心里感受到热茶的温暖，小口的喝上一口美滋滋。

    “大人不知道您招我来何事”

    禄东赞笑呵呵的说道：“我已经想到了如何保存下来我们的方法了”

    哦

    （。＾▽＾）

    “大人什么办法”

    “支·赛当汝恭顿和娘·赤桑扬顿二人不是前段时间带人去了大唐的营地么，才回来不久，听闻他们与大唐达成了合作，到时候八成是要和大唐合作，明年开春的时候把我们和达赖打败了，他俩成为藩王”

    禄东赞认认真真仔仔细细的盯着松赞干布，瞅着对方那热情洋溢的样子，有些担心问他：“大人您没事吧，是不是感冒发热了，要不要我找来医生给您看看”

    禄东赞很委婉的问松赞干布是不是脑子烧坏了，对方都跟着大唐合作明年开春就要把我们吊死在房梁上了，您还在这里开心的不要不要的。

    听出来禄东赞话里的意思，松赞干布挥挥手给禄东赞解释道：“我没事，没有感冒发烧，我在想啊，凭什么支·赛当汝恭顿和娘·赤桑扬顿他俩可以跟着大唐结盟我们就不行，他们想要藩王我们就要郡王，他们要郡王我们就要郡公，实在不行要侯爵，只要我们能在这次活下来，等着大唐跟着那些个中原王朝一样腐朽了，我们就可以东山再起重铸吐蕃辉煌”

    禄东赞看着有些癫狂的松赞干布出言大计他：“如果大唐把我们吊死在房梁上怎么办，认为我们可以有另外一个办法，效果会更好！”

    未完待续

    。


------------

第五百八十四章 东赞啊

    松赞干布好奇的瞅着禄东赞“东赞你这神情有些吓人，说吧到底啥注意”

    “联合，率先杀掉支·赛当汝恭顿和娘·赤桑扬顿二人，然后联合支·赛当汝恭顿和娘·赤桑扬顿的残部将斩杀，最后我们集结所以的力量与大唐决一死战，吐蕃绝不能并入大唐”

    松赞干布朝着禄东赞挥了挥手“东赞你是不是最近累坏了脑子坏掉了，不行就好好休息一下吧”

    “松赞干布大人我并没有脑子坏掉我说的是一个可行的救赎我吐蕃的宏伟计划”

    松赞干布将伸手摸了摸禄东赞的额头“有点冷，应该是外面风雪大一时间冻住了脑子了，来喝口热的暖暖”

    禄东赞看到松赞干布关心自己的样子，伸出手抓住松赞干布的手腕有些激动的说道“松赞干布大人我没事，真的“

    而二人四目相对

    像极了关爱与友情情

    哗啦

    进门为二人倒茶的侍女吓的把热水壶摔倒了地上。

    “大人请您责罚”

    松赞干布挥挥手示意“下去吧，再端一些一壶就是了”

    “是大人”

    侍女匆匆离开

    松赞干布手里捏着念珠开导禄东赞“东赞啊，你这个计划行不通的，我们与是血海深仇双方进过上次一失败的联合不会有第二次了，即使是跪在我面前我都不会信他了”

    “再者，我们与支·赛当汝恭顿和娘·赤桑扬顿虽然已经分离开来，双方部族互相通婚那么久，你让他们叔叔阿姨舅舅外甥互相动刀兵，别说是打起来了，信不信他们会把们先杀喽”

    “看清现在的局势，目前只有想办法保存实力才有更深远的未来，天朝上国大唐有句古话君子报仇十年不晚，莫欺少年穷现在忍下来才是关键”

    一番虚心的劝导禄东赞那颗疯狂要与大唐决一死战都是的心逐渐冷静下来，他听着松赞干布的三千大道理自己思索下得失，顿时醒悟。

    “松赞干布大人果然是才智无双，您才是我吐蕃的第一智者，禄东赞受教了”

    说完禄东赞纳头一拜

    松赞干布将其扶起来“东赞啊回去发动我们的谍报人员继续探听和支·赛当汝恭顿和娘·赤桑扬顿二人部族的情况，同时继续联络慕容彦义然他给大唐沟通一下表示我们愿意无条件投降了，并且正在集结的准备中，希望大唐能给我们俩世袭郡王或者是郡公的爵位”

    “是，禄东赞一定不会辜负松赞干布大人您的嘱托我这就是办”

    松赞干布拉住禄东赞的手“不及不及，天冷先喝点酥油茶休息休息回头再把脑子东坏喽”

    禄东赞的脸色有些尴尬，还是坐了下来，侍女一脸古怪的端着茶壶进来将热水留下，眼神古怪的走了。

    走出去房门以后，侍女拍了拍自己的心口太吓人了松赞干布大人竟然和禄东赞大人手拉手，哎呀妈呀会不会杀我灭口。

    拉城

    的住所，上次动乱结束，在屋里养了好久才把自己身上的伤养好了，如今他跟松赞干布都在积极准备着开春的决一胜负，可是万万没想到的是被支·赛当汝恭顿和娘·赤桑扬顿这两个仇人占了先机。

    “多吉”

    “大人”

    “你有什么主意没有”

    多吉黑着脸思索一番后告诉“大人不然我们发动突袭直接把支·赛当汝恭顿和娘·赤桑扬顿两个人宰了，这样以来大唐就没了联合的人，我们可以趁虚而入与大唐再谈谈无条件投降的问题也许能要来个郡王什么的”

    眯起眼睛思索了一番多吉的话，觉得不靠谱“多吉啊，我们突袭支·赛当汝恭顿和娘·赤桑扬顿他俩要是失败了怎么把，即使是胜了别忘了我们还有松赞干布好和禄东赞这一对老对手，他们有人有智力，比支·赛当汝恭顿和娘·赤桑扬顿二人难对付的多”

    多吉就知道会这样说反驳道“大人，其实这事情很好解决又难以解决”

    “别卖关子，说仔细点”

    “大人您英明神武……”多吉点头哈腰一番马屁后继续说道“大人您知道的支·赛当汝恭顿和娘·赤桑扬顿原本是松赞干布的人，如今他们独立出来与大唐私自联系，从利益上来说他们已经与松赞干布不是一伙的了，只要我们与松赞干布他们联系一番晓之以理动之以情说服松赞干布和禄东赞和我们一起出兵先把支·赛当汝恭顿和娘·赤桑扬顿斩杀，然后再刮分了他们的部族最后再决一死战想必他们不会拒绝的。”

    摇了摇头拍了拍多吉的肩膀“你啊，想法不错也具有很高的可行性但是多吉啊，你知道你为什么一直总是斗不过禄东赞吗？”

    多吉眼前一亮，这是要点化自己，慌忙跪倒在地“伟大的大人，请您点化愚昧的多吉吧”

    瞧着多吉真诚的样子，一脸的满足感“多吉啊，你有智谋有能力，但是谋划的时候总算把自己敌人当作三岁的孩子、傻子一样看待，其实敌人要比你想象中的更强大更难以对付，算计的时候要对算一分失败少算一分成功”

    多吉一副恍然大悟的样子磕头道谢“感谢伟大大人指点，多吉醒悟了”

    “起来吧”

    “是大人”

    “你知道吗，我们是不不可能与松赞干布联合的，我们多年争斗血海深仇，再者上次联合坑了我们那么多，即使是现在松赞干布跪我面前我也不会相信他”

    “还有就是别看支·赛当汝恭顿和娘·赤桑扬顿与松赞干布分开来，要是我们敢动手他们会第一时间联合在一起先把我们剿灭了”

    多吉一脸不理解问“为什么？”

    揉了揉自己有些圆润的脸“他们的部族互相联姻多年，双方都有很多亲属在对方的阵营中，即使是双方的头人松赞干布、禄东赞以及支·赛当汝恭顿和娘·赤桑扬顿下令他们都不一定愿意动手甚至是会先造反”

    啊

    “那么大人我们不是输定了”

    摸了摸自己脑袋上上次被刺杀留下的伤疤恶狠狠的说道“怎么可能，我也不是吃素的，你附耳过来……

    未完待续

    。


------------

第五百八十五章 流言蜚语

    “如今唯一让支·赛当汝恭顿、娘·赤桑扬顿他与松赞干布、禄东赞分裂的唯一的办法就是用谣言，这个时候只有谣言才能让他们出现分裂，以至于刀兵相向，然而我达赖就犹如那天上的苍鹰盯着他们两只打架的兔子，然后一爪子两只统统杀死，哈哈哈哈”

    达赖近乎疯狂的扭动着肢体，仿佛切都已经达成，他达赖将会成为未来的吐蕃之王。

    多吉觉得这个方法应该行不通，瞅着达赖一副胸有成竹的样子，内心里那个愁啊。

    如果是以前多吉八成就是麻溜的去办了，毕竟失败了就失败了，现在可是生死存亡的时刻，多吉小心翼翼的问达赖：“达赖大人，要是这次行动失败了呢，谣言没有起到作用让他们发现了是我们干的，提前先把我们给灭了怎么办？“

    “哪那么多事情，赶紧的去布置人手散播假消息就行了，具体内容是什么自己弄去”

    达赖一副很不爽的样子挥挥手像是撵苍蝇一样的把多吉撵走了。

    前脚还是说不要把敌人当傻瓜呢，后脚你就把敌人当傻瓜一样来看待了，多吉心里苦啊，自己还得听达赖的，退后几步离开达赖的房间，回到自己的书房里面多吉并没立即布置人手准备谣言来去打击支·赛当汝恭顿、娘·赤桑扬顿他和松赞干布、禄东赞的之间的信任。

    思考了一番达赖的前后的言语多吉都是觉得不对劲，达赖为什么前后言语差那么多水准，不该是智谋深远或者是说阴沉心机深的达赖该有的行为水准。

    为什么？

    揉了揉自己的脑瓜子，发现自己想不出来到底是什么会变成这样。

    想不出所以然来，只好先去把达赖交代的任务先完成了。

    将一乱七八糟的谣言准备一番，交给自己的属下让他们去散播去。

    多吉忙碌了到深夜才将所用的事情安排妥当，沉沉的睡了过去。

    多吉不知道，在他走后，达赖阴沉着脸一直站在窗口眺望着他书房。

    一直到了深夜，多吉的房间内的灯火熄灭达赖才回到了自己的床榻上，手里拨动着念珠，脸色带着恐怖的狰狞。

    “废物，垃圾，一点用也没有，去大唐一趟，除了让我达赖丢尽人没有落到一点的好处，以前的你可是不敢跟我多说一句话，除了拍马屁就是毫不犹豫的执行我给你的命令，现在的你已经要准备背叛我了吗？

    抓着念珠的手紧握，达赖恶狠狠的自言自语道：“我再给你一个机会多吉，做好这件事让我见到你的忠诚依然存在，不然.....无边的地狱将是你的归宿。“

    睡得沉沉的多吉还不知道达赖已经对他失去了信任，梦中的他还做了个，梦到了自己帮助达赖战胜了松赞干布、禄东赞、支·赛当汝恭顿、娘·赤桑扬顿，他们统一了吐蕃准备与大唐一决胜负。

    无边无边际的大唐骑兵，用他们锋利的战刀、天空中天神降下的怒火，轻松的将他多吉和达赖自以为骄傲的大军斩杀殆尽，他的尸体被一大唐骑兵马蹄踩在脚下。

    骑着战马的大唐骑兵摘了他的面见，多吉见到里面的人脸，吓得一跳。

    是达赖

    达赖的脸为什么会出现在大唐骑兵的身上。

    达赖挥刀斩掉了他的头颅。

    然后他被吓醒了，一身的冷汗，脸色的汗水也是哗啦哗啦的往下流淌。

    到底是为什么？

    难道是天神再给我预警吗？

    达赖阵营的人都是各种天神的忠诚度信徒，多吉作为高层自然也不例外。

    多吉没有掌灯，而是直接跪倒在床榻上，手里抓着念珠默默的开始念诵经文。

    念诵了半个多小时以后，多吉逐渐忘记了自己的噩梦，心情好了不少，转头看外面漆黑的天空，再次倒头睡了过去。

    一夜过去了

    第二天一早开始，拉城的三个势力的范围内，开始了出现了各种关于松赞干布与禄东赞，松赞干布与支·赛当汝恭顿，松赞干布与娘·赤桑扬顿四个人的感情经历。

    甚至还有禄东赞和支·赛当汝恭顿，禄东赞和娘·赤桑扬顿的故事掺杂在其中。

    流言蜚语

    有凭有据

    甚至还有开车的

    松赞干布与禄东赞听闻以后心情很不好，这都是什么啊，凭空污人清白，最害怕的就是上次倒水的侍女，瑟瑟发抖的窝在自己的房间里不敢出来，让留言做的跟实了一点。

    流言蜚语发酵了几天，禄东赞的夫人忍不住跑过来询问了一番自己的丈夫是不是做了什么事情。

    如此一来禄东赞察觉到了危机，思索一番的对策后派遣了不少人出去展开反制手段。

    禄东赞开始反制后，不久市面上出现了达赖和多吉，达赖和自己的十几个头人，多吉和十几个头人的故事，甚至还要达赖和松赞干布小时候，多吉和禄东赞的恩怨情仇。

    各种的传说故事，都能写出来1000万字的超级狗血基情的了。

    拉城某个角落里

    冒着风雪出来解决个人问题的二人相遇。

    “兄弟你听说么？”

    “你说的那个？”

    “达赖和多吉的故事啊”

    “听说了啊，我觉得不瘾，不如多吉和十多个头人的故事”

    “拉倒吧，我觉得最刺激的还是达赖和多吉和十多个头人的故事，那才带感”

    “不对啊，我怎么没听过这个”

    “我给你讲啊，事情是这样的：在达赖和多吉两人在荒郊野地互诉清肠的时候，荒郊野地按说不会有什么人经过，可是呢那天很巧合的是，十多个头人组团的出来耍，你也知道的十多个人约在一起在野地里玩耍也很壮观”

    “嗯，没错确实很壮观，然后呢”

    “然后就有了达赖和多吉和十多个头人的故事的了呗，哎呀不说了，屁股都冻掉了要，回去了回去了”

    “老哥慢走，我回味下故事”

    那人错身而过，消失在风雪中。

    传闻越多

    故事越多

    大家越不相信

    后来存粹的当做个茶余饭后的故事来听

    有心人将所有的故事都尽量的记录了下来，等着回头卖个好价钱。

    事情折腾了一段的时间后，大家都是索然无味了，也就没人太在意了。

    吐蕃高原热闹的承这个样子，李明达设置在攀枝花的黑科技作坊终于传来了好消息。

    未完待续

    。


------------

第五百八十六章 梦？

    攻打吐蕃的利器制作完成，需要进行最后的调试，让李明达感到意外的是，王蒙还多做了另外一项东西。

    两个玩意配合，可以将吐蕃数十万大军分分钟打哭。

    唉

    杀戮的东西

    派人去信给王蒙让他继续去做，自己过段时间派遣精锐人员到攀枝花学习操控，到时候一起征战吐蕃就行了。

    回信写好，丢给密使送回，一路上沿途都有人暗中护送。

    经过前段时间的鹦哥事件，慕容雪老实了好多，也减少了出门的时间，仿佛换个一个小白一样。

    事出反常必有妖

    李明达不动声色的观察，想要看看慕容雪到底做什么幺蛾子。

    咸鱼帝李明达在龙椅上躺了大半天，用系统的不要脸的功能扫视一圈大唐各地确认没什么大事，闭上眼睛来进入咸鱼模式。

    不多时自己睡着了。

    不知道什么时候，睁开眼，李明达发现自己回到了家里。

    自己的电脑上面落满了灰尘，已经开不开机，幸好一点自己没看到自己的尸体，这样有点安慰不是，推门出去，仔细检查一番是发现家里电费用完停电了。

    这就陷入一个极度尴尬的问题。

    家里没一电手机开不开机。

    手机开不开机交不上电费

    找吃的吧

    所有的东西都他喵的过期了！

    冰箱里面存放的废宅快乐水也过期了很久了，李明达觉得自己喝一口很可能药丸。

    在家寻觅一圈，瞅着老鼠、小强都能饿死的环境，李明达无奈的拿着手机和充电器推开门出去。

    楼道以及是那个楼道，推门出去敲了敲邻居的们会，发现没人应答。

    在去电梯旁边，发现电梯是坏的。

    这到底是什么鬼？

    揉了揉自己的脸，还是有些感觉的，虽然不那么强烈。

    难道说自己做梦了？

    也许有可能，不然不应该那么迟钝的疼痛感。

    电梯不能走，那么就试试楼梯吧，李明达走到楼梯间，想了想又停住了脚步。

    如果这是梦的话，按照正常的逻辑思维来讲，走楼梯还不一定走的出去，因为十有八九在你的潜意识里这里会是一个无限循环的楼梯，最后的出来的位置还是自己家门口。

    在楼梯口徘徊了一会，李明达觉得总是觉得自己的手机里面有什么重要的信息要给自己。

    咬了咬牙推开了楼梯的们，看着楼梯的台阶，开始慢慢的向下走。

    李明达住的不高，第五层而已，没多久就抵达了一楼的出口，抬头看着“一楼”标志，猛吸一口，使劲推门。

    眼前的景色再度变化，一个长长的类似于地铁站下面哪种长条形的走道，左右两边是店铺，自己的脚下是装修的很好的地板砖地面。

    灯火通明

    但是就是没人

    左右四顾又看的，各个商家都关着门呢，自己他喵的要去那里充电啊。

    出口距离自己一百多米的样子，要不要砸开店门，作为一个现代的好青年，大唐的遵纪守法的好帝王，李明达本着作死的精神打算去尽头看看。

    走到道路的尽头，李明达的背后出现了两个大妈，两个大妈没有搭理李明达，反而是叫着另外一个人的名字。

    那个人的名字与自己的发小同名，李明达好奇的扭过头四处查看发现自己右手边的店铺里坐着几个人，其中二个是自己认识的。

    一个是发小另外是一个互相认识的朋友，三人结拜了干兄弟，李明达排行老二，发小是老四，另外一个是老五。

    三人四目相对

    这俩货正在一起玩王者，见到自己的过来，好奇的打量了自己一番。

    其中老五自己的发下拿着手机问李明达：“二哥你去哪里了？”

    老四接过话茬继续说道：“找了你好久都找不见你”

    老五问李明达：“吃饭了没有?“

    想要知道接下来会发生什么，李明达摇了摇头：“没呢？”

    三人进入走廊的尽头，一家干净整洁的小饭馆，内部有三四桌客人正在喝酒。

    李明达三人进门，老五对着忙碌的老板喊道：“老板，来几个菜，上一件啤酒，要凉的”

    紧接着三人坐下来，二人将自己手里的这一局王者打完，手机丢到了桌子上，老板也麻利的将菜上来。

    “好久不见吃点喝点”

    李明达没有着急的吃，问他们：“有么有充电宝，我手机没电了”

    “有”

    老五说完从自己的兜里掏出来一个充电器递给李明达，李明达接过来，拿着充电线给自己的手机充上电。

    拿起筷子夹菜吃。

    鸡爪子

    油炸豆腐

    凉调的芸豆

    外带一个辣炒蛤蜊

    一箱啤酒打开来，李明达吃着菜发现好像真的到嘴里了，端起酒杯又来了一口啤酒。

    就是这个感觉！

    什么鬼？

    扯犊子了？

    老四叼着鸡爪子好奇的问李明达：“二哥啊，里到底去那里了”

    “啥，去那里了，我不就是在这么”

    老五一脸狐疑：“你是不是背着我们跟着网友私奔去了，然后被榨干了就被人嫌弃撵回来了“

    李明达一脸的无奈，苦笑道：“我觉得你俩想的有点多”

    “二哥趁人吧”

    “是滴，我们不会笑里滴，哈哈哈”

    “嘎嘎嘎”

    李明达直接翻白眼：“拉倒吧，你们已经笑出来了”

    闲扯了大半天，李明达也没告诉他们自己到底去了那里。

    手机的电量逐步的上来，到了能够开机的程度，李明达打开手机来。

    系统经过一小会的加载进入了程序，李明达随手扒拉开手机的锁屏先打开了QQ，查阅一番多数都是垃圾消息。

    随手关掉

    又扒拉开微信，

    一瞬间好多信息差点死机喽

    低头看自己的一大堆，李明达将那些群聊都给删掉，单独查阅了给自己发消息的人。

    一般都是在问自己最近去那里了，怎么样了，其中包括自己初恋的妹子，还有一些结婚的邀请，李明达挨个的送上晚到的祝福和红包礼金。

    挨个往下扒拉，一直看到了自己的结拜老大发给的消息前后跨越的可是有些2年了。

    “你去哪里了”

    “好久不见你了”

    “出来喝酒啊”

    “那么慢才来”

    “我们在XX房间”

    “.....”

    系统发送过来的最后一条

    “小心老四”

    歪特

    什么鬼？

    老四不久是在自己身边？

    李明达抬头的瞬间自己的微信又多出来一条消息，可是李明达没来得及看，就发现自己眼里饭店变成了无尽的虚空，老四的形象变了穿着英武的金色铠甲，身后的飞舞的飘带无风飘动，手持一把金色长剑朝着自己的心口刺.......

    未完待续

    。


------------

第五百八十七章 潇洒的背影

    乎

    李明达快速的闪躲

    心口感觉一疼

    睁开眼

    就看到自己的面前一章熟悉的白嫩的小肥脸。

    “小白”

    慕容雪呲牙笑呵呵的说道：”哎呀，狗子你醒了“

    李明达瞅着自己身上趴着的自己家小白，拍了拍她的屁股：“小白啊，你什么时候学会皮到朕的身上了”

    ”这是种族天赋，不需要学滴“

    然后骑马的架势摆个造型

    “咋样，征服大唐明尊圣帝，厉害吧”

    (￣_，￣)

    李明达起身，将慕容雪扛在肩膀上，从龙椅上走到后面的休息，对慕容雪这个皮皮执行了家法。

    完事以后李明达心情舒畅。

    嘤嘤嘤

    慕容雪掩面假装哭泣

    (*/ω╲*)

    李明达伸出手，捏着慕容雪的小肥脸就是揉啊揉啊滴。

    把她的脸都揉的快流口水了，才算结束后。

    “狗子，你做什么梦了么”

    “对啊，梦见我在小河边靠竹鼠呢”

    “哈，咱可是免死金白”

    “不，你只是一只皮皮”

    “讨厌”

    (ノω<。)ノ))☆.。

    跟着慕容雪玩闹一阵子，李明达喝口水从刚才的梦中舒缓过来，揉着自己的下巴，瞅着自己面前的燃烧的小炭炉，小炭炉内部，竹炭的烧的正旺，里面通红通红的。

    小炭炉周围热乎乎滴，那只白色的蛇围在附近取暖。

    李明达瞅了瞅也没搭理它，一只奇怪的小白蛇，还能华龙咋地，变成白素贞，然后千百年后去浙江西湖跟着小牧童玩耍，貌似这个时代是不可能了，李明达这里没有小牧童。

    蹲在小碳炉的边上，灌了一肚子水的李明达觉得又有些饿了饿。

    咕~~(╯﹏╰)b

    不如吃点烧烤好了

    “于小谦，捯饬点烤串来”

    守在附近的于小谦听见李明达那雷霆一般的吼声，还在喝茶的他吓一跳，随后麻溜的走到李明达的跟前。

    “诺，小滴这就去准备”

    其实吧，这些都是常备的食物，毕竟李明达喜欢的东西就那几样，烤串、烤全羊、火锅、羊肉汤、羊肉泡馍顿顿都跟着肉有关系。

    吩咐人去御膳房快马加鞭取来，很快太极殿内部所有人都闻到了阵阵的肉香味。

    在大殿之上值守的程咬金闻到了肉香味揉了揉自己的鼻子无奈的对着自己的身边的尉迟敬德说道：“老黑啊，你闻到了吗？”

    尉迟敬德直接插着程咬金翻白眼：“你要不是野猪鼻子上插了大葱的话应该也闻得到”

    “老黑，咱好声好气的问你，找茬是不”

    “老流氓，你是鼻子里塞葱了么，那么香的味道谁闻不到吧”

    “ヾ(｡｀Д´｡)，兄弟是不是弟妹这两天抽你了，不然咋那么大火气”

    尉迟敬德黑着脸回答道：”没有，我可是一家之主，怎么可能跟着老房似的“

    一旁的房玄龄放下自己手里的笔，抬头望了尉迟敬德一眼：“老黑啊，你俩斗气干嘛连累我这个无辜的路人”

    “抱歉啊老房，习惯了习惯了，下次注意”

    尉迟敬德一脸的歉意让房玄龄觉得更难受：”合着我老房已经成为反面教材了是不“

    房玄龄身边，魏征拍了拍他的肩膀安慰他道：”老房，想开点，你这事啊全大唐都知道，反面正面啥的意义不大，意义不大“

    “老魏说的不错啊，老房你想开点，没啥大不了的事情，反正全大唐都知道，是不”

    李绩接的话茬把房玄龄气的脸都歪了，奈何他一个人说不过这一群的心黑手黑的家伙。

    “哼，不跟你们一般见识”

    揉了揉自己的鼻子，猛吸一口气，擦了擦口水，房玄龄继续开始自己手里的工作。

    随着大唐的疆土扩展的越来越大，房玄龄这里处理的资料也是越来越多，也繁琐，让本来是魏征、李靖、李道宗、李绩、黄埔嵩和卢植几人从三班值守变成了二班值守。

    忙啊

    房玄龄觉得应该给大唐明尊圣帝陛下提议一下扩充下行政内阁的人手，不行的话也得增加一道过滤的岗位，就像是天天为李明达过滤情报的武珝一样。

    嗯

    这个主意不错

    房玄龄觉得用这个理由可以去找李明达汇报一下顺便看看能不能蹭一点烤串吃。

    房玄龄起身，整理了一下衣服，蔑视的眼神看了一眼刚才嘲讽自己的尉迟敬德、魏征几个人一眼，朝着李明达的烤串的角落里走去。

    潇洒自如的走路的架势让程咬金和尉迟敬德、魏征几个人心里犯嘀咕。

    “这老房要去做什么？”

    “不是厚着脸皮去要吃的吧？“

    “有可能”

    “陛下又不会拒绝”

    “兴许还会赏给他一瓶酒”

    “我怎么听着你们这样一说觉得我们在这里猫着不动仿佛会亏损1一个亿呢？”

    “好像是这个道理”

    “要不咱哥几个也去瞅瞅”

    魏征出手拦住了蠢蠢欲动的程咬金和尉迟敬德：”别急，事情不对劲，老房这个老狐狸一定是想好了什么不错的理由才过去的陛下那里的，你们去了一定会被老房借机会怼一番“

    尉迟敬德低头问坐在座位上坦然自若的魏征：“老魏，你花花肠子多，你说咋整？”

    魏征白了尉迟敬德一眼：“这是智谋，知道不，什么花花肠子，唉，老夫也去去就来”

    程咬金拦住起身要走的魏征：”慢着，你这是干嘛去“

    魏征指了指李明达烤串的角落：”自然是去找陛下商讨一些事宜“伸手扒拉开拦路的程咬金和尉迟敬德，魏征跟着房玄龄一样屁颠屁颠的走了。

    程咬金和尉迟敬德面面窘相

    “这俩人太坏了”

    “就是”

    李绩突然站起来，程咬金和尉迟敬德一惊，伸手左右拉住李绩。

    “大兄弟你要弄啥去”

    “莫非也跟着他俩那蔫坏蔫坏的家伙去找陛下商讨事情？”

    李绩睁开二个混世魔王的手，安慰他们俩：”别激动，别激动，我是去问问陛下明年对吐蕃的战事还有什么要注意的地方“

    说完这句话，李绩潇洒的从程咬金和尉迟敬德二人的中间穿过，朝着李明达的烤串的小角落走去。

    (ーー゛)

    (ーー゛)

    尉迟敬德和程咬金互相对视一眼

    “哥们，咋整”

    “跟上去”

    “咱俩没啥理由啊”

    “笨啊，你就说想要去吐蕃建功立业呗”

    ”赵子龙将军已经在那了啊！“

    “那就说去为大唐一统华夏贡献一把子力气，反正就是个借口，麻溜的，去晚了第一锅就没了“

    小炭炉边上，李明达抓着手里的烤串盯着自己面前越来越多的人..

    未完待续


------------

第五百八十八章 秘书

    “你们，麻溜的，站成一排，休想动朕的传家宝”

    房玄龄、魏征、李绩、程咬金、尉迟敬德以及一群家属们面面窘相。

    什么时候一块烤羊排也成传家宝了？

    房玄龄他们不知道这是什么梗。

    慕容雪与林东和赵小萌捂着自己肚子笑得都快岔气了。

    哈哈哈

    呵呵呵

    嘿嘿嘿

    房玄龄、魏征、李绩、程咬金、尉迟敬德几个重臣对视一眼。

    “这是啥情况？”

    “为什么她们都笑了？”

    “我们是不是也要笑一笑”

    “不合适吧，毕竟我们不知道这是啥意思”

    “要不就这样吧”

    “沉默是金”

    “好主意”

    几个人跟着面瘫似的杵在那里的，李明达指了指一旁的座位：”汇报工作的单独说，想要吃烤串自己动手，食材找于小谦要去，这次朕不管你们酒“

    程咬金一副哀伤的神色：“别啊，陛下，酒可是吃烤串的精髓所在”

    尉迟敬德：”有串无酒，缺少情怀“

    李绩、魏征、房玄龄几个人疯狂的点头附和尉迟敬德和程咬金的话。

    瞅了瞅外面的天气，揉了揉自己的下巴：“天气不好，喝点酒暖暖也不是不可以，少喝，没人不许超过3两酒”

    “啊”

    尉迟敬德有些激动：“陛下，能不能多点”

    李明达点点头：”要不，二两吧“

    “陛下，不说好了多点么”

    李明达拿出三根烤串：“你瞧啊，一、二、三，二是不是在三的前面”

    尉迟敬德点点头：”是在前面“

    李明达咬了一口烤羊排上的肉：“一般在前面的都是大的不，比家里的三兄弟，大哥、二哥、三弟，所以啊，二比三大，你想要多喝点就二两”

    尉迟敬德慌忙的朝着李明达求饶：”别啊，陛下，三两就三两，老黑觉得不少了，不少了”

    李明达也没有继续讲歪理，刨除掉房玄龄来找李明达、魏征、李绩三人是找到了正儿八经理由过来滴，其他都是来蹭吃蹭喝的。

    “陛下，给我们增加一些人手吧，像是武珝姑娘这样的，负责筛选一下前期的资料，将那些没有正儿八经事情的奏折分类处理”

    李明达揉了揉自己的下巴：“这个事情好说啊，那些女子科学的大妹子们不是正在接受岗前培训么，把她们拉过来当做你们的秘书就行了。“

    “俗话说有事找秘书”

    嗯？

    虽然房玄龄听着总是觉得有些不对味道，但是又找不到反驳的理由的，只好点头：“陛下英明”

    在慕容雪、林东、赵小萌三个人捂着嘴巴笑的嗷嗷的怪声中，房玄龄退到了大臣烤串的阵地中去。

    接下来就是魏征了，魏征走到李明达身边：“陛下，今年的年会是不是要隆重一些，毕竟大唐目前要一统华夏了，为官的人员有所增加，加之女子为官也不少了，是不是要分开做两部分，还有就是御书房已经修缮的差不多了，陛下是否要搬过去，把太极殿腾出来，收拾一下准备年会“

    “嗯，朕准了，你跟于小谦商量一下准备准备吧，对了怎么不见老孔了？”

    魏征知道李明达说是是孔颖达，魏征朝着李明达解释道：“孔大人正在和张掌教他们处理宗教祭祀的问题，有很多地方要推到重来，并且孔大人还在修缮和更改一些典籍，按照您的指导思想，很多典籍解释一句跟不上时代的发展，需要做重新的注解”

    李明达皱了皱眉头，古代典籍，虽然有些跟不上时代，但是很多还是具有不错的教育意义的，李明达叮嘱魏征：”不可盲目的更改，并且老的注解也不可以丢弃，做到新旧两本书都要存在，出书出修订版本的时候要把新旧的解释都写上。“

    听闻李明达的话，魏征愣了愣，他是在是没想到李明达想的如此的全面，他还以为李明达会跟着老李性格差不多，一定会笑呵呵的全盘接受了。

    明尊圣帝果然是与众不同啊，天神转世，眼界非凡人的思想所能参悟的透的。

    魏征退下回到了大臣们围着的碳炉边上，接下来就是换成李绩了。

    李绩来到李明达的面前，李明达瞅着自己面前的第三个来回报工作的，叹了口气，猛啃两口羊排：“你们商量好的么，朕的烤羊排都凉了”

    如果是其他的君王，一定会被人说是昏君，李明达这样的完全不会内阁大臣这样想。

    李绩拱手：“陛下，吐蕃明年的征讨，还需要什么特殊准备的吗？”

    李明达揉了揉自己的下巴：“朕御驾亲征你们觉得如何？”

    李绩拱手劝解李明达：“还请陛下三思”

    ”那就没啥事了，朕不去一切按照预先安排好的就行了，不需要做额外的事情，重点不是吐蕃那就是烂到锅里的肉，怕不掉了，把重点放到南亚去，打造舰队准备一统南洋“

    ”诺“

    李绩告退，所有的人员回报结束，大家边吃边聊算是一顿工作餐了。

    老李从立政殿那边过来探视自己的媳妇长孙，正巧赶上了这顿丰盛的工作餐，毫不客气的一屁股坐在了房玄龄、魏征他们几个人中年，二话不说拿着烤串就开吃。

    老李来了，这限制酒量的命令也随着气氛的高涨很快就作废了，听见老李爽朗的笑声，长孙也是很给面子的没有说他，坐在自己的女儿媳妇身边变吃边聊家常。

    一家人其乐融融的样子，让人羡慕。

    窝在门口的张南和于小谦也是趁着机会吃点喝点，太极殿上热闹闹的。

    开开心心的吃了这一顿，第二天一早，李明达就派人通知还在学习的女子科举成员在年底会对她们进行考核。

    李明达没说考试通过会让她们立刻进入内阁帮助房玄龄、魏征、程咬金几个人处理军政要务。

    选人进入内阁并不是什么简单的事情，考试通知发下去，接下里就是锦衣卫和百骑司加上密卫的三方面秘密考核，对所有的女学子的为人处世、品行习性家庭背景进行更加严密的审查。

    大唐的内阁是控制大唐的中枢，那些窥探、不满李明达统治的阴谋者一直在窥视这里，李明达绝不允许这里有任何的闪失。

    并且自己貌似还忘了一点事情，女武神近卫军300人自己还没召唤出来了，点开背包，瞅着300单位的女武神禁卫，李明达面露微笑。

    未完待续

    ()


------------

第五百八十九章 300女武神

    第二天一大早

    咸鱼帝李明达难得起了个早，蹲在建好的御书房门口。

    李明达为了让自己300女武神禁卫出来的时候不至于拥挤，已经将命令人将新的御书房打扫干净。

    干干净净的御书房里除了跟着李明达来的清风、明月、吕绮玲和张莺莺意外就剩下烛台油灯了。

    今天天气还算不错，一早起来没有什么风，就是微微的有些寒意。

    慕容雪和武珝等还在窝里猫冬呢，瞅着时间差不多了，打开自己的包裹，将300女武神禁卫丢出来。

    一片光辉

    300单位的女武神逐步的显露了身形。

    身高大约190

    全身的淡金色纹路的板甲

    头顶是飞翅金缨盔

    胸口上红色飞凤纹饰

    一条大红色的披风

    左右肩头是两只尖锐凤头

    手腕和腿部也是板甲关节的位置链接做得很好，严丝合缝，上面要是篆刻着漂亮的飞鸟花纹。

    主要的关节处有凹凸出来的尖刺，如果没有了手里的武器，这些尖刺就杀敌的利刃。

    手持陌刀盾牌，腰间挎着弓弩短剑，背后斜挎着一并长柄横刀。

    300大妹子面部带着面具，面具此时已经拉下来，看不到她们的面部表情，李明达怀疑这300人是不是长得一球样，都是一个模子刻出来的。

    300单位的女武神禁卫，站在那里不动都有一股的肃杀的气息，李明达嗅到了死亡的味道，这300妹子仿佛是从尸山血海中杀出来的。

    吕绮玲与张莺莺一脸紧张有羡慕的瞅着李明达的三百禁卫。

    这可是精锐中的精锐王牌部队啊，瞅着那股的杀气就知道绝对是经过死亡考验的，个顶个的的都是百战老兵、杀戮的机器。

    李明达朝着自己300禁卫满意的点点头：”很不错，比朕想的要强大的多，你们谁是领头的队长“

    队伍中一个个头明显要稍微高出来一些的女武神禁卫走出队列，朝着李明达行礼：“女武神禁卫千人将梦蓝拜见主人”

    唉

    千人将？

    李明达揉了揉下巴，难道说未来自己还能从系统那孙子的手里弄点这种高级兵种。

    也不是不可能，自己手里就300人，来了个千人将咋地也得有个至少1000人的配置。

    “嗯，起身吧，以后你们就接手朕的护卫吧，主要的守护就是这御书房和太极殿，朕出行的话看情况挑选人”

    李明达又瞅了瞅自己身后的跃跃欲试的吕绮玲和张莺莺，问梦蓝：“这两位你觉得实力如何”

    梦蓝抬头仔细打量吕绮玲和张莺莺后回答道：”单挑我们不是对手，如果有20人我们可以打平手，如果30人可以付出半数的伤亡将其斩杀，如果有50人可以付出少数伤亡....“

    嘿嘿嘿

    回答的还挺诚恳的，李明达外头瞅了瞅也没发现吕绮玲和张莺莺：“梦蓝说的你们俩觉得如何？”

    吕绮玲点点头：“梦将军说的挺诚恳的”

    张莺莺也是点点头：“差不多就是这种感觉，除非开大招不然最多也就是那么回事”

    瞅着俩大妹子没有什么不服的地方。

    她们在女武神一出场就对他们进行了比对，感受300女武神禁卫的力量与自己的状态作比对才有这个说法滴。

    李明达对此其实另有看法，这种对战么其实建立在要搏命的基础上，300女武神禁卫要组成战阵以死相搏才能做到，如果吕绮玲和张莺莺要跑在开阔地是拦不住的，除非是进入围杀阶段或者是狭窄地段。

    至于开大招

    无双技能么

    自己又不是没见他们这群三国猛将开过，威力嗷嗷滴，虽然做不到割草无双那样一下子割掉1000多人，轻松的从人堆里杀出来还是没问题滴。

    啪啪

    拍了两下手，李明达宣布：”吕绮玲和张莺莺以后就是你们的指挥官了，以后宿卫工作你们跟着她俩，梦蓝带些人跟在我身边。“

    梦蓝：“诺”

    吕绮玲：多谢陛下“

    张莺莺：”多谢陛下“

    300女武神也是低头行礼，至于说为什么不跪，穿着板甲即使是关节灵活也不方便，又不是托尼·斯塔克钢铁战甲，内部的机械零件那么的灵活，即使是如此你瞅着钢铁侠的动作大部分也是直来直去的。

    关节从古至今就是铠甲制作工艺上和技术、设计上的一大难题，更换材料减少防御力，减少防御力就会让铠甲有弱点。

    一大堆的死循环的问题，估计等大唐科技攀升到纳米战衣这个阶层才会有改善。

    至于什么时候

    呵呵哒

    梦里有

    或者是系统那孙子突然暴毙了留下了大堆的遗产。

    结合这次好久了才想起来给自己奖励，李明达觉得系统这孙贼一定背地里在谋划着什么，或者是一定时间内根本不在这个时空里，不然哪里会丢下礼物匆匆就滚犊子了。

    难道说这个世界的好多穿越者都是它一个系统在背后作妖，自己只不过是这个蓝色小球时空蛊里面的一只强壮的小虫子，那天把整个世界的所有的参与竞争的小虫子全部车翻了，系统那孙贼就会漏出自己的真实的面孔，把自己这只小蛊里面的小虫子拿出来，进入更大的一个蛊的里面进行进阶厮杀。

    哎呀我去

    这莫非就是传说中的系统养成么？

    细思极恐

    万一那天系统那个孙贼被跟牛掰的存在给抓到了一把掐死，自己这个小蛊的小虫子受牵连，李明达决定自己有生之年该吃吃该喝喝，啥事都不往心里去。

    打定主意

    李明达让于小谦和张南熟悉下心来的女武神禁卫，安排好她们的值守和住宿问题，自己回到了太极殿的被窝里。

    抱起来暖呼呼的小白，美滋滋的睡回笼觉。

    大唐明尊圣帝又称咸鱼帝睡得很香甜，怀里的小白拱了拱，找个舒服的姿势，跟着继续睡。

    呼呼呼

    均匀的呼吸声想起来。

    睡醒的武珝瞅了瞅李明达和慕容雪，一脸的羡慕，慕容雪这个啥都不管事的家伙可以睡到中午十二点，她可不行，还要起来审核赛选情报呢。

    出窝的武珝瞅了瞅值守在门口的英武的女武神禁卫，满脸的好奇，一夜之间自己门口的守卫咋又多了新人了，瞅着这架势不是简单的角色啊。

    凑到清风边上，问了问才知道，原来是自己家大将的又大发神威了。

    武珝的欢快的吃掉胡辣汤和韭菜盒子，动力满满的干活去了。

    新的一天新的开始

    未完待续

    ()


------------

第五百九十章 板甲和搬家

    女武神亮相太极殿，让家属们是好一阵子的围观。

    房玄龄、魏征尤其是几个程咬金、尉迟敬德、颜良、文丑几个武将对此女武神的好奇心更重。

    他们只看了一眼就看出来这批所谓的女武神真的很厉害，身手绝对不亚于一般的武将，并且不但是单独厮杀的高手，就是配合起来也是非常的默契。

    如果战场上有3000女武神，程咬金敢拿自己所有的酒来保证一定能将敌人打的妈妈都不认识。

    自己啥时候也能统御这样的士兵啊。

    好羡慕

    可惜他们知道，自己这辈子貌似都没太大的希望了，窝在长安城，瞅着自己的肚子上的肥肉是越来越厚。

    有得必有失

    虽然没有了战场厮杀的可能性，手握大权保佑一家老小守护一方太平还是足够做到滴。

    “老程，咋地羡慕吧”

    “这不是废话么，这些都是精锐中的精锐，比我们家里的家将都强不只是一个档次也许更我家小崽子差不多了”

    尉迟敬德：”没错，确实是比我们家里的也是厉害多，真不知道陛下那里找来的“

    程咬金白了尉迟敬德一眼：”你是不是傻“

    尉迟敬德兑了程咬金一句：“你啥意思，是不是想单挑”

    ”呸，跟你这样智商底下的单挑我觉得胜之不武“

    ”我擦，老流氓里找事是不“

    “我说你啥是实话知道不，陛下那里找来的还用问么，铁定是天上招下来的啊，你瞧着那陌刀盾牌，我告诉你你手里的家伙事砍上去最多一道白印子你信不。“

    瞅了瞅女武神的金属盾牌和陌刀的刀锋，尉迟敬德点头承认：”这不是废话么，这种光泽我打铁出身的能不熟悉么，百炼钢起底，搁在一前个顶个的都是千金难得宝贝“

    至于现在嘛，大唐李明达的炼钢厂，每年可以生产出来不少的优质钢材，这些钢材怎即使是差的也比大唐立国时期老李的精锐玄甲军都不差。

    大唐边关和精锐部队正在有条不紊的淘汰一以前的老样的铠甲，将这些老久的铠甲进行回炉重新锻造，变成新的铠甲再送回去。

    至于说卖掉

    拉倒吧

    大唐周围就剩下一吐蕃还在挣扎，南亚那边，李墨云已经乘船抵达了真蜡、林邑、骠国三个国家，开始整备那里的行政、军事，做好准备就会按照李明达制定好的计划，将这整个南海全部归入大唐的边境，并且还要在马六甲海峡建立前哨基地，一切都在有序的进行中。

    所以说这些东西没啥用，丢到仓库里是浪费，大唐目前这种态势根本不需要全民皆兵，所以低劣的铠甲除了淘汰没啥用。

    老式的皮甲倒是有用，可以作为板甲的内衬不说，改造一下作为新式轻骑兵铠甲的也不是不行。

    轻骑兵这个时代的战争还是少不了的，至于轻步兵，李明达对此的看法有些另类，在李明达的眼里，集团的重甲兵佩服现代火器才是最具有杀伤力的，攻城拔寨轻松拿下。

    轻步兵嘛虽然突破敌人阵地很有用，但是伤亡率太高了，目前对大唐的这只形势下很不适合，将那些身体素质差一些的轻步兵，进行体能考核，更换重甲作战，如果是确实有所欠缺的逐步的将他们全部转化成后备力量。

    王蒙看到了李明达的这种板甲至上的思想，告诉李明达少量的优质钢材防御住心肺、腰子大动脉这些主要的部位，拿着圆盾短剑横刀作为突击部队照样有用。

    所以经过一番的折腾，大唐保留了下来了一批精锐装备的突击士兵，用来作为突击作战使用。

    李明达对女武神的新式铠甲也很好奇，还让她们脱下来，仔细研究了一番，内部的构造还是蛮简单，重点在实用上，仿制大部件不难，难度是关节处的金属的替代品。

    女武神制式铠甲的外面的板甲脱掉，里面是一层柔软的丝一样的金属锁子甲，这种材料李明达可以百分百的确定大唐目前的工艺是生产不出来滴。

    除了这层锁子甲外，内部还有柔软的内衬，材料跟着现代的布料不一样，透气性很好，出了汗又不粘身体，堪称好东西啊。

    可惜他喵的还是做不出来，到是不是说大唐木有，根据王蒙的提示，这种东西未来的军工材料里面有，就是目前大唐的科技水平合成不出来。

    材料找不到或者是做不出来，大唐的制式铠甲就没有变化样式的必要，因为想要更换一套新式的铠甲不是那么简答的，要重新更该工业模具，制定新的标准，让士兵穿戴试用，最好在经历过一场战争。

    大唐目前做的内衬工艺成熟，强行替换的话需要换成钢丝的话，重量太重了，士兵穿戴以后增加重量，造成挥刀跑动不便利，唯一取到经的是关节的链接方式。

    新式的链接方式和大唐目前不断的革新的板甲链接相结合，至于材料么，目前李明达的攀枝花黑科技工厂已经有简易的车床，做些链接的小部件还是很简单滴。

    达不到那种完美的一体化的设计，可以使用螺丝工艺，归功于现代的高铁的螺丝设计方案，李明达厚颜无耻滴套用了现代的永不松动的螺丝，这种未来的黑科技。

    将其作为连接部件的固定，士兵传递铠甲的时候就不会因为剧烈的运动造成连接螺丝松动，未来的大唐很多的科技的基础就会比未来的起点高。

    美滋滋

    女武神到来一个星期后，经过一些列的准备，李明达的在太极殿的办公时间到了最后的尾声。

    内阁开始搬迁回御书房去，根据规划，先从三楼开始，三楼是李明达及其家属卫队的居住场所。

    什么衣服、被子、烤串架子、床榻、奥斯卡格莱美的狗窝，以及一大堆的用品，被宫女太监们标号后犹如蚂蚁搬家一样的往御书房搬迁。

    个别的不方便上下楼的部件，这里使用了吊装的滑轮组。

    经过一整搬迁，动员了数百人，才把李明达及其家属的那些乱七八的狗造的东西才弄完。

    接下来就是二层东西，锦衣卫、内卫、百骑司、圣教骑士、各地军机要务的办公机构，根据保密程度由内到外的布置。

    第一层保密程度比较低的工农、矿业、医疗这些民生、基础工业基础的管理部门以及各地的常务。

    搬家结束，重新开始办公，李明达开启了秘书的考核。

    未完待续

    ()


------------

第五百九十一章 秘书考试（上）

    考试计划启动，一大波大妹子大姐姐被带入太极殿。

    太极殿警告你搬迁再度恢复原本宽大亮堂的格局。

    高高的龙椅上李明达大马金刀坐在那里，俯视大殿之上的一大波大妹子大姐姐。

    风景还不错

    群山环视，峰峦迭起

    每对山峰各有不同，在一起连绵起伏。

    好看

    耐看

    擦了擦最近的口水。

    （??﹃??）

    “这次考试要赛选一批优秀的人员进入内阁协助处理政务，前提条件朕再叮嘱你们一次：老老实实考试，莫要耍小聪明”

    群嘤跪倒在地叩谢李明达：“尊陛下旨意”

    “开始考试吧”

    “诺”

    李明达吩咐完毕，于小谦宣布准备考试，一大波大妹子大姐姐按照顺序各自坐到自己的座位上。

    笔墨纸砚都是一样的考题也是如此，这次考试内容很单一，没有诗词歌赋只有行政能力，检查妹子们的基础判断能力。

    说是单一，但是内容及其负责，牵扯到你的家庭、利益、家族、社会关系等等等等等等。

    比如

    考题中

    1、李某与王某发生口角，将王某打伤，被县衙处仗着10，赔偿医药费等。李某不服，州府衙门提起行上述，州府衙门维持原判。李某对复议决定不服，欲提继续到道服上诉，关于本案，下列说法正确的是：()。

    一.李某应以县衙门为被告

    二.李某应以县公衙门与州府衙门为共同被告

    三.李某只能向道服控告州府门

    题目另外一种就是语言能力：

    我们执着吗，往往就会被什么所骗；我们执着谁，常常就会被谁所伤害，所以，我们要学会放下。凡事看____一些，看_____一些，看____一些，不牵挂，不计较，是是非非无所谓。

    1.淡，开，透  2.全，细，透  3.轻，重，开  4.细，全，稳

    剩下的多数是如此，并且还有一些选择特殊情况的问题。

    比如你家人被敌国间谍绑架让你偷去某一份情报来换取家人的性命你要怎么做？

    你父母让你归家成亲，你愿不愿意放弃现在的工作回去？

    你在处理一件非常重要的资料情报，工作中突然接到消息说家里有亲属病危当如何处理？

    大唐有一项重要的工程要分派到民间，正巧你的家族有此能力，你是否愿意让家族参与，单独承包还是分出去与多家族共同盈利。

    你的家人因为不良嗜好在外打着你的旗号招摇撞骗你知道以后要上报锦衣卫，但是对方是家独子你父母爱之超过一切，扬言如果你报锦衣卫他们就自杀为要挟，你如何处置。

    满满的一大堆的各种难题每一道题对她们来说都是非常艰难的回答，这里可不是简单只是一句话大唐利益高于一切的就能拿到满分的，要看你如何想办法吧这件事事情处理好，将损失降低到最低，甚至说是完美解决。

    当然你要是满脑子都是忠于大唐忠于超级咸鱼明尊圣帝李明达，也不是不要你，就是需要换个地方，比如李明达身边伺候着，这个时代能在李明达身边服侍李明达可是无上的荣耀。

    至于你是铁面无情的，也有地方，锦衣卫和大理寺需要你，审核天下官员。

    如果是行政能力很强办事效率高又有手段，锦衣卫、密卫、大理寺内阁均可。

    当前前提是这一大波大妹子大姐姐们考核通过。

    这些题都是号称智力担当窝狐慕容雪的和林东、赵小萌三人捯饬出来，李明达最后点头同意滴。

    其实这些题目，李明达也做不到完美的解答，在咸鱼帝的思想自己只要莽就行了，细节有大臣们去做，不然自己还不得累死。

    事无巨细

    当帝王管理辣么大大唐疆域的，更是如此。

    咸鱼帝李明达大马金刀坐在上面，瞅着下面的做题的一大波大妹子大姐姐滴。

    她多数都是眉头紧锁，这些题太难了，比她们科举考试的时候还要难。

    这关乎着她们未来后半生啊。

    并且题目那么难关乎这家庭

    家族

    利益

    情感

    亲情

    血脉

    以及大唐律法

    千年来的思想传承

    各种因素交织在一起形成这些难题考验她们。

    好想哭

    宝宝好委屈

    宝宝从来没有遇到过这样的问题。

    嘤嘤嘤

    李明达瞅着这些眉头紧锁的一大波大妹子大姐姐有一种当年自己考试的时候那些考题认识自己然而自己却不认识他们时候的感觉。

    自己嘛就是监考老师

    坐在龙椅上李明达有些坐不住了，站起来俯视了一下考场上波澜壮阔的群山，在那群山之间寻找特殊的山峰。

    嗯

    视力好

    瞅着一个哭丧包子脸的妹子，有点像演过神雕的刘包子大妹子。

    下去瞅瞅

    擦了擦最近的口水，李明达灌了一口奶，解解渴。

    从龙台上走下来，来到这群大妹子大姐姐身边。

    迈着八字步

    背着手

    俨然是一位严格的监考官

    俯视这些做题的大妹子大姐姐。

    李明达在人群中穿梭，每次走到一个大妹子大姐姐身边，她们就会抬头看一下，然后瞅着是李明达吓的一哆嗦或者是紧张的抖动一下。

    幸好她们多都是从全国各地一路考核上来的滴，经历过大场面又不是第一次见自己，没有出现尿崩的情况，也没有哭的嗷嗷的。

    乖乖的叫了一声“陛下”

    嘿嘿嘿

    要是叫老公多好，可惜啊条件不允许。

    在群山之中转悠一圈，走到那个刘包子脸的大妹子旁边，瞅着她的小包子脸沮丧的样子，李明达关心滴问她：“妹子，咋啦”

    啊

    (￣△￣；)

    “陛下”

    伸手摁住要站起来行礼的包子脸妹子：“不比多礼，怎么了，是不是题目太难了。”

    包子脸妹子乖巧点头：“题有些难，还有关乎家人，也好为难”

    瞅着包子妹子愁眉苦脸的样子，李明达笑了笑，这个妹子是认真了，从自己的实际出发切切实实的在用心作答，而不是为了答题而答题。

    真性情

    好妹子

    长得也乖巧

    还是那个熟悉的包子脸

    真很喜欢

    不如………

    “大妹子，你有什么特长吗？”

    包子脸妹子认真思索了一下回答道：“记忆力好算吗？”

    未完待续


------------

第五百九十二章 秘书考试（中）

    “算”

    李明达斩钉截铁的回答，然后伸手指着包子脸妹子的考题问她：“你都看过一遍了”

    妹子点点头：“看过了”

    “记住么”

    “都记住了”

    李明达抓起来考卷：“那好吧，朕问你第七题题目是什么”

    “如果自己亲弟弟，家族内唯一的血脉传承打着自己的旗号招摇撞骗被你发现了，要如何处置”

    里面的满滴点点头：“那么，第十三题”

    “自己母亲背着自己把自己混婚事定下，对方拿着婚书前来寻找，经过调查对方家事清白人品也不错，你是否会考虑婚嫁，如果同意婚嫁如何处置现在工作，如果不同意又要如何做，假如你在大唐机密最高的御书房二层军事内阁工作如何处置，在行政内阁要如何处置”

    包子脸妹子背诵的时候，李明达侧眼看到了周围好几个妹子在皱眉头，显然这些问题对她们而言是非常难。

    即使是她们都是赛选出来的英杰，也需要面对这些古古怪刁钻的问题。

    你如你顺着这些题答一定很难，要是把自己摘除去，从一旁看着才能准确有效的写出答案来。

    接下来李明达又挑选了二个问题妹子都能准确的背诵，李明达很满意，初步考核过了接下来就是深层次的了。

    “于小谦”

    “老奴在”

    “你还没那么老了”

    “小的在”

    “去吧林东叫来，告诉她有个记忆力不错的妹子让她过来试试看是不是她的同类”

    “诺”

    于小谦跑到御书房去找林东，刚走出太极宫就看到了杵在门口偷看考试的林东、慕容雪、郑婉丽、徐慧以及难得在宫里没出门去教学的吃瓜群众笑笑。

    于小谦告诉林东，李明达让他传递的话，林东屁颠屁颠的跑进开了。

    李明达说是林东的心里清楚，同类就是超忆症患者。

    同类啊

    好激动

    自己的同类，回头可以教她画本子。

    嘿嘿嘿

    “傻笑什么呢”

    李明达瞅着林东的样子翻白眼跟着看见猎物的痴女是的：“别笑了，查查口水，带着这个大妹子去门口好好问问”

    “诺，抱着完成任务”

    林东抓起来包子脸大妹子的手跑了出去，瞅着那急切的样子跟着慕容雪差不多，都是窝里搁不下剩馒头的货。

    跑到门口，包子脸妹子就被一群家属给围了起来，没见过那么大阵仗的包子脸妹子吓得不轻，尤其是人群里面跳上跳下的威名赫赫长安城小霸王慕容雪。

    一番折腾，安静下来，林东才腾出手来考核妹子。

    “大妹子，等下我说一段绕口令看看你的记忆力如何”

    “是，林东大人”

    乖巧

    可爱

    好想

    林东抓起来赵小萌的衣服擦了擦嘴。

    ”打南边来了个喇嘛，手里提拉着五斤鳎(tǎ)目打北边来了个哑巴，腰里别着个喇叭南边提拉着鳎目的喇嘛要拿鳎目换北边别喇叭哑巴的喇叭哑巴不愿意拿喇叭换喇嘛的鳎目，喇嘛非要换别喇叭哑巴的喇叭喇嘛抡起鳎目抽了别喇叭哑巴一鳎目，哑巴摘下喇叭打了提拉着鳎目的喇嘛一喇叭也不知是提拉着鳎目的喇嘛抽了别喇叭哑巴一鳎目，还是别喇叭哑巴打了提拉着鳎目的喇嘛一喇叭喇嘛炖鳎目，哑巴嘀嘀哒哒吹喇叭”

    啪啪啪啪

    慕容雪和赵小萌鼓掌

    “yu………”

    林东抱拳：“谢谢谢谢诸位，别，别停”

    “yu……”

    慕容雪拍了拍林东的肩膀：“说滴不错啊，那里说相声滴”

    林东不还意思说道：“么事净看德云社演出了”

    好吧

    大家秒懂怪不得林东以来对于谦和于小谦透出那么怪异的眼神。

    包子脸大妹子举起手诺诺的小声说道：“那个林东大人，几位娘娘我可以背诵了吗？”

    林东点点头：“开始吧”

    包子脸妹子：“打南边来了个喇嘛……………………”

    一口气气全部背诵完毕，很顺流。

    啪啪啪啪

    林东、慕容雪、赵小萌、笑笑一起鼓掌并且夸赞她。

    “记忆力很好”

    “吐字清洗”

    “不错”

    “再来一段”

    林东想了想：”那么来首歌曲吧，我唱一遍你跟着学”

    包子脸妹子乖巧点点头：“是，林东大人”

    “咳咳，小小姑娘清早起床提着裤子上茅房，两只黄鹂鸟你慢慢飞，飞到厕所去看小乌龟，小乌龟你慢慢爬爬到树上就开花了”

    “在那苍茫美丽玛德隔壁有一群蓝精灵，他们聪明又伶俐，葫芦娃葫芦娃一颗藤上七个瓜，呱呱呱青蛙王子”

    “青蛙王子青蛙王子不偷米，嘿呦嘿呦嘿呦嘿呦拔萝卜”

    “拔萝卜扒不动快去请擎天柱，咔咔咔咔霸天虎出击，哦啦啦哦嘞嘞，是她是她就是她我们的黑猫警长”

    “……”

    慕容雪呆了，笑笑呆了，赵小萌捂住了毫不犹豫的捂住了自己的耳朵。

    郑婉丽一脸懵逼这些都是什么啊！

    妈妈啊，吓死人了。

    林东一口气连唱了一百多句歌曲。

    揉了揉自己的有些麻木的下巴对着包子脸大妹子说：“好了，你可以开始了，给你一分钟回忆时间”

    包子脸妹子点点头稍许后：“我准备好了林东大人”

    林东点点头瞅了瞅周围已经后退到五步以外的慕容雪、笑笑一群人：“战五渣，这都扛不住”

    包子脸大妹子缓缓的开口：“咳咳，小小姑娘清早起床……”

    1 00多句歌词结束，林东两眼放光：“嘿嘿嘿，不错不错，通过了最难的记忆考试，那么接下来就是最后一道题了，只要你跟得上就行看”

    慕容雪凑过来问林东：“你可别瞎玩啊，玩坏了狗子会抽你滴”

    林东拍了拍胸口：“放心吧，我还打算教她画本子，作为我林东大师的首徒呢”

    赵小萌插言道：“你要是敢，我觉得咱家大佬一定会抽你一顿恨滴”

    笑笑都点头附和：“作死没有你这样滴”

    林东昂首：“哼，咱不怕，宁可挨抽，也要让一直****传承下去，这是我本子大师的林东的职责”

    一旁的徐慧看出来端倪，提醒林东：“别皮了，一会陛下就要出来了。”

    林东回神：“好吧，妹子看着点这是难记住的有歌曲，有舞蹈”

    林东哼着一段欢快的前奏，身体开始随之抖动。

    Hail

    Hail

    What's the matter with your head yeah

    Hail

    Hail

    未完待续

    盛唐女帝

    盛唐女帝
------------

第五百九十三章 秘书考试（完）

    包子脸妹子走了以后

    考场上大家侧目了一会很快继续进入了认真考试状态。

    包子脸妹子身边的听到了李明达与之的对话，她们权衡了一下自己的记忆力与刚才的包子脸妹子对比，确认自己貌似记不住那么准确，还是不和李明达举手说自己也想试试了。

    考试进行的时间比较长，李明达给了她们充分的答题时间，考试持续了整整一个上午才结束。

    瞅着到了午饭的时间，李明达就吩咐于小谦在这里为这一大波大妹子大姐姐准备了午餐。

    米饭

    馒头

    一碗汤

    荤素小菜四碟子

    坐在她们考试的饭桌前吃

    一般妹子的食量都不会太多，个别的吃得多了也有预备，李明达吩咐于小谦找几个小太监在一旁端着托盘放上几碗米饭，那个大妹子大姐姐吃完了以后，就过询问是否添碗。

    开始还有大妹子大姐姐不好意思的，毕竟在大唐明尊圣帝面前，留下一个很能吃的影响不怎么好。

    李明达也看出来了这个情况：“姑娘们，不要拘谨，该吃多少就吃多少，朕的食量让你们知道更吓人，不要饿着自己，朕这里从来不做些虚伪的事情”

    有妹子举起爪子来问李明达：“陛下您能吃多少”

    李明达想了想：“大概是正常成年男子3到5人的食量吧”

    啊

    (⊙  o  ⊙)啊！

    一大波大妹子大姐姐表示震惊

    接下来李明达话让她们更震惊

    “朕每天大概是吃5顿饭，早饭、午饭、下午茶、晚餐、夜宵“

    Σ(°△°

    “觉得朕是不是有点饭桶的嫌疑”

    大一波妹子没有一个敢接话茬的，李明达有些无奈，果然啊自己还是最喜欢皮皮白，这厮从来没把她当做帝王，更像是一个相亲相爱的恋人。

    这也是自己老娘长孙为什么一直被老李喜欢的原因，帝王无情也有情呦。

    “好了，专心吃饭吧，朕不打扰你们了，朕在这里杵着你们也有些拘谨，吃过饭回去休息一下，改天进行面试”

    一大波大妹子大姐姐颔首：”恭送陛下“

    溜了溜了

    从太极殿出来

    李明达一改刚才风度翩翩器宇轩昂高大的帝王形象，撒开腿犹如脱缰的奥斯卡一般冲到了御书房的三楼的饭厅。

    瞅着坐在上端坐在一起盯着桌子上食物流口水的家属们，李明达以最快速度滚到自己的座位上：“预备，开吃”

    “停”

    慕容雪出言拦住了下筷子的李明达。

    “咋啦”

    慕容雪指了指桌子上的已经是一脸懵逼的包子脸大妹子：“好歹有点形象，人家小刘妹子看着呢”

    “小刘？”

    ”没错，人家就是姓刘叫做亦菲“

    “哎哟，那么巧”

    慕容雪点头：”可不是么，还有啊，餐前祷告以后也得有”

    李明达揉了揉自己的下巴简单思考了1秒钟不到：“那行吧，朕先来，感谢我自己赐给我自己的食物”

    囧

    一群家属无语了都，但是还的接受这个事实。

    慕容雪带头一群家属念叨：“感谢明尊赐予吾等食物”

    现场

    小刘包子亦菲是祈祷最认真滴，至于最皮的就是慕容雪了。

    祈祷结束

    “开吃”

    李明达一声宣布，一群人快速的端起来碗筷，大快朵颐。

    那种吃饭的速度让第一次参与到明尊圣帝的一家子吃饭的恐怖场景的小刘包子亦菲同学吓了一跳。

    还好她自己本身也是神经有些大条的妹子，很快就适应了这个奇怪抢食的氛围，大快朵颐的吃了起来。

    红烧排骨

    番茄炒蛋

    木须肉

    黄焖鸡

    焖羊肉

    红烧大肠

    宫保鸡丁

    海鲜疙瘩头

    酸辣肚丝汤

    齐活了

    很快就吃的干干净净

    李明达这里向来不会留下一丝一毫的多余，吃过饭，李明达心满意足的斜躺在躺椅上，拍了拍自己圆鼓鼓的小肚子。

    “舒服啊，酒足饭饱就是睡觉的时间了”

    趁着睡觉前最后的精神头，咸鱼帝李明达扫描了一圈自己的家属，发现林东的头发有些散乱，好像是被祸祸了。

    “哎哎，小东子你咋拉，让你考试人家小刘包子你咋把自己搞的那么狼狈”

    李明达这一问，林东直接跑到了李明达身边，抱着大腿哭诉：”大佬啊，您可得为我做主啊，我被她们给欺负了，嗷嗷嗷“

    瞅了瞅一群家属愤怒的眼神，李明达觉得这事情有些不对劲，瞅了瞅抱着自己大腿蹭鼻涕的林东，李明达摁住她：“别乱蹭了，到底啥情况，朕给你30秒时间说清楚，不然就抽你了”

    林东瞅着自己鼻涕蹭的差不多了，也没刻意挣扎理直气壮的回答李明达：“我就是用星爵快乐歌的节奏在太极殿门口跳了打糕舞和蝴蝶步，她们就抽了我一顿”

    星爵快乐歌？

    “你是说Come  and  Get  Your  Love么”

    “是滴”

    李明达伸手啪一巴掌拍到了林东的脑袋上：”想浪也的瞅瞅地方不，以后你就在御书房里面跳吧，被说打糕舞蝴蝶步了，打屎舞都随你“

    “合着不是我跳舞的错啊”

    “废话，是你选的地方不对，你要是在茅厕里没人看见，十八那啥都随便你自己”

    林东一脸的诡异，李明达想了想：“不许带坏人家小包子”

    林东点头认认真真的回到：“放心吧，我一定老老实实滴，吸溜，吸溜”

    ”老老实实滴，口水都流出来了，朕信你才是见鬼了，算了一头腐宅随便你了，朕要午睡了，别玩坏了“

    得到了林东不靠谱的保证，李明达可以想象未来的小包子妹子未来会变成啥样。

    一定是那种站在街上瞅着来往的大妹子大姐姐小媳妇的擦口水画本子的腐宅。

    随便她们吧，每个人都有爱好，又是成年人，只要不闹事，李明达也懒得管她们那么多。

    那一大波妹子考试结束后，考卷拿到了御书房，一群的内阁大臣开始整理考卷，最后的审核交给了皮皮白来处理，至于林东放弃了阅卷的工作去教育小包子了。

    她要想要以最快的时间让小包子跟上她的步伐进入工作状态。

    卷面成绩整理了三天才结束，面试的话是由慕容雪和林东带着小包子，李明达旁听用了一天时间完成的，最终经过层层的赛选有12妹子脱颖而出，进入了内阁。

    未完待续

    ()


------------

第五百九十四章 匆匆忙忙又一年

    12个

    真是好数字

    一天12个时辰

    一年12个月

    西方有12星座

    华夏十二生肖

    李明达给她们起了新代号取代了她们原本的姓名，虽然跟着锦衣卫有些冲突可以各叫各的呗。

    她们分别是一月、二月、三月、四月、五月、一直到十二月。

    分在一道二楼工作，多数是在一楼，二楼的人很少。

    小包子刘亦菲被留在了二楼的跟着林东在一起，李明达原本是把她留在自己身边作为机要秘书，自己的平常不动脑子，偶尔会忘记想要做什么，有小包子可以提醒自己。

    瞅着自己家的琉璃紧张兮兮的样子，还是把她丢给了林东，反正林东还要继续教育她，到底最后带成啥样，李明达心里没谱。

    赛选的十二大妹子大姐姐，她们经过简单的学习后开始了正式的辅政工作，帮助房玄龄他们筛选各地递上来的文件。

    至于剩下的，李明达也没浪费，丢到外围就是了，负责一些外围的文件整理工作。

    一切的事情搞定，朝堂内外只是稍微议论了几天就没了动静，进入内阁的十二个人和没进入内阁的她们的家属也被妥善安置，防止有什么不甘心的拿她们家人出气。

    筛选完毕

    时间就像是见到萝卜的奥斯卡一样继续的往前奔跑，丝毫没有停下来的意思，很快就来到了新年的年底。

    宫内到了年底要做的准备过年，首先就是要清理卫生，彻底的将皇宫各处打扫一遍，干干净净的好过年。

    这种良好的习惯传承了数千年，也会继续传承下去。

    宫里

    各个管事太监和女官指挥着自己的手下的宫女。太监开始整理自己所在区域的卫生，该丢的丢掉，该送修的送修，门窗门框擦拭一遍，天冷少用水，外围用扫把，房屋内部打扫的稍微干净一些。

    太极宫里的禁卫在颜良、文丑、庞德几个大将的主持下，擦拭自己的铠甲、保养自己的战刀长矛，将旧的衣服脱下换上新的战袍披风。

    锦衣卫也没闲着，洗衣服换新服装，将自己整理的干干净净的。

    被李明达祸祸了那么久的太极殿，又被重新的好好的收拾了一番，将那些烧烤留下的油脂什么的好好的刷洗一番。

    最安静的就是李明达的新搬来的御书房了，刚打扫没多久，什么都是新的，再加上这里是保密程度最高的机密地方，寻常的宫女太监是不允许进入的，打扫卫生什么的就没有进行。

    站在三楼，超大的窗户面前，李明达隔着玻璃眺望太极殿，瞅着忙忙碌碌的宫女、太监、禁卫、锦衣卫。

    嗯

    匆匆忙忙又一年过来了。

    虽然自己大部分时间都是咸鱼模式，也是很辛苦滴。

    n(*≧▽≦*)n

    朕还是有点梦幻一般，一不小心就成帝王了。

    唉

    比那些个累死累活最后被自己乱棍子打倒的那些个穿越者强多了，这次自己欧皇了，脸好爹也厉害。

    跟重要的是咱自己聪明啊，知道会如何找老李刷亲密度，并且还会黑科技，关键的时候还有那些不开眼的来给自己当做垫脚石。

    尤其是自己黑科技作坊，起到了关键的作用，瞧着自己面前的大块透明玻璃，李明达就很开心。

    建筑高

    采光好

    屋子里面亮堂

    大冬天的躺在窗户边上，晒着太阳美滋滋的睡午觉。

    太爽了

    李明达正在嘚瑟的时候，一阵寒风吹过，天上开始有白色的雪花飘落。

    又下雪了

    最喜欢下雪时候的风景

    抬头望了望天上不停落下的雪花，李明达猛吸一口气吼道。

    “小白，下雪啦，准备吃火锅”

    慕容雪从被窝里探出脑袋：“哦了，终于有点想要出被窝的动力了“

    “都他喵的要到中午了，你一头小白那么厚的皮还怕冷”

    “我那是皮皮的皮又不是白熊皮的皮”

    李明达伸手把慕容雪从被窝里拽出来，将雪白的鸭绒大衣给她披上，然后一个雪白的绒毛帽子。

    其实御书房并不冷，设计的时候没用使用暖气却用了另外一个古人的智慧精华--中空的金属立柱。

    中空的立柱下面开口点上一堆炭火，热气上涌从高处排出，加了的立柱接触面积大，宽大的御书房内利于加温。

    夏天可以在立柱上部塞入冰块，冰块融化后顺着中空的管壁流淌下来，吸收走周围的热脸，让御书房变得凉爽。

    李明达让慕容雪带着家属收拾一下三楼，自己躺椅的位置，准备好吃火锅的东西，自己从三楼走下来。

    “老房”

    “陛下”

    “冬季大雪救灾的东西、人手都准备好了吧”

    房玄龄从自己的书桌上拿出来一个折子递给李明达：“陛下，人员物质数量都在这里，臣这里是衙门口预备好的人员物资，军事那块在程咬金和尉迟那里”

    李明达随手翻看了一下继续问房玄龄：”督查过没有，有没有虚报瞒报的“

    房玄龄：”已经连同锦衣卫和百骑司三方面检查过了，长安城地界均为实数，个别地方有些不实的查到后已经将涉案人员处置“

    李明达满意点点头：“嗯，继续监视不得松懈，今年年底到开春很重要我们要两场战争要打，打赢了华夏大地大一统，打不赢朕就要御驾亲征、破釜沉舟拿出底牌来了”

    “臣定然不会辜负陛下所托”

    李明达满意的拍了拍房玄龄的肩膀：“好好干，回头朕车翻了全球的时候你们都是大功臣，明尊圣教里面有你们的雕像”

    听了李明达话，房玄龄、魏征几个人直接就跪了。

    明尊圣教里面有雕像，这就是要跟着李明达一起受万家香火，封神得道了啊。

    安抚了一下房玄龄几个人后李明达转悠了一圈，等待着于小谦安排的火锅、食材端过来。

    羊肉

    牛肉

    鱼

    海鲜

    一些菜干

    南方的笋

    还有收拾好的几只竹鼠

    几个小菜

    外带一摊子酒

    所有的食材都是上号的材料，天然无污染。

    吃起来很好吃

    李明达也没有吃独食，一楼二楼的都有份，就是酒没给他们，大中午的还想喝酒下午工作怎么做，这是陋习需要改。

    吃着火锅唱着歌开开心心滴过了一天，李明达这里是过的很舒坦，天牢里面的长孙无忌与柴令武是越来越没耐性了。

    他们真的有些待不下去了却又不敢说实话。

    怕死~！

    望着窗外的雪花，啃着馒头吃着咸菜的柴令武眼泪下来了。

    未完待续


------------

第五百九十五章 鱼肠可以有，鹦哥也不能丢

    虽说大冬天的吃着热馒头还有咸菜已经是大唐富裕人家的才有待遇了，可自己是国公级别啊。

    家里良田万亩

    家奴院工上万

    金银无数

    吃香的喝辣的

    尤其是这种天气，点个火盆吃着火锅看着自己家里的舞姬唱歌跳舞美滋滋。

    如今自己作死在天牢里住了好几个月了，只从第一次李明达审讯他以后就再也没有找过他，听着长孙无忌偶尔假装发牢骚说的情报，很有可能是自己已经被李明达给发现了。

    为什么不再提审自己，八成是碍于太上皇李世民的面子。

    愁得慌

    也不能说是这馒头和咸菜不好吃，这些东西李承乾和李泰吃的都挺好。

    至于为什么没有李治，

    有了秘书和自己两个女儿媳妇林东和赵小萌的帮忙大唐妇女儿童权益联合会的繁琐的工作少了不少，自己只需要处理一些关键的信息就行了，余下的简单的事情都交给了他们处理，闲下来的长孙又开始了日常教育李治胡萝卜大棒子的美好时代。

    整个大唐内阁，工作效率提升了不少，12个大秘书是新上岗偶尔也有要事分错了类别，所准备的内阁官员一般会处理完毕事情以后会对分类出去的简单的事情进行二次的查阅，拾遗补漏。

    大雪下了3天才停歇

    从李明达从政后长安城就开了更完备的救灾预案，登上地位后拓展了全国，全各地是受灾的百姓多数都能得到了及时的救助，少数的行动慢一些的也能做到补漏，除了极少数极少数还是作死的大过年的被锦衣卫直接斩首外，全国各地的一片平和，百姓安安稳稳开开心心的准备过年。

    在天牢里面，柴令武在监狱里每个月都要目的好几次锦衣卫假借各种的名义设置了不少的假情报来忽悠长孙无忌，以达到自己能把长孙无忌忽悠出天牢达到自己毕业考核的好成绩。

    长孙无忌是习惯了，天天黑着脸，将各种的纸条往外丢。

    最恶心的一次有人把纸条裹着羊屎蛋丢到了长孙无忌的喝得驱寒药丸里面，如果不是长孙无忌不怕苦有嚼一口的习惯的话就会咽下去了。

    柴令武瞅着五花八门的小心，开始还以为是真的，后来经过李承乾三兄弟解释才知道，原来是锦衣卫是日常操作。

    太可怜了

    想想自己未来有可能跟着长孙无忌一个待遇，柴令武有些小伤心。

    就在柴令武泪目了第七天，吃饭的时候他从在啃饼子喝羊肉汤的时候从从饼子里吃出来一章纸条。

    打卡来瞅了瞅“我们正在积极想办法营救您”

    柴令武第二眼都没看，直接丢到了监牢的外面，继续该吃吃该喝喝。

    柴令武的举动被一旁的一直注意他的李泰发现了，本来以为有什么惊喜的消息，结果是柴令武看了一眼直接丢到了走廊上。

    心里刚才的惊喜尽头瞬间下去了，李泰心里想：八成是锦衣卫把对付长孙无忌的手段用来对付柴令武了，可惜啊，还以为是抓到了柴令武的把柄。

    长孙无忌瞅着柴令武的丢纸条的样子，心里一阵的得意：终于也轮到你小子了，哼。

    柴令武丢出来的纸条被守卫天牢的锦衣卫捡起来带走交给了自己的上司。

    开始大家都没当回事，毕竟长孙无忌偶尔也有丢到外面的时候，并且他们也不清楚是不是锦衣卫内部对柴令武开始了考核。

    事情过了几天，偶然间问了又给长孙无忌送小纸团的锦衣卫考核官员才知道，没人在那一天给长孙无忌送信。

    瞬间

    两拨人意识到了一点，他们差点错过了重大的情报。

    天牢锦衣卫负责人和锦衣卫负责新手探子考核的官员麻溜的联名进入太极宫求见自己的顶头上司清风、明月几个人。

    好巧是铁手带着鹦哥、纯钧办案归来，将二人连同消息带进了御书房。

    躺在躺椅上晒暖的咸鱼帝李明达，瞅着自己案头的小纸团：”这是哪天的事情“

    “五天前了，属下疏忽了请陛下责罚”

    李明达安抚他们：”这事不着急，如果是柴令武丢出来的，也有可能是他自己写了扰乱你们的注意的，当然也有可能确实是被对方渗透到了专门给天牢送饭的厨房那里“

    铁手插言道：“陛下，此事要如何进行下去”

    揉了揉自己的下巴思索了片刻：”假装没有这回事是不行滴，你们在忽悠长孙无忌的时候顺道的也给他送一份吧，这样一来鱼目混珠可以让他不知道到底是真假，同时见识下厨房、送餐的宫女太监官员看看是谁塞进去的“

    “诺”

    ”你俩先回去吧，按照朕说的办，别激动也别紧张，平常该怎么办就怎么办“

    “诺“

    天牢锦衣卫负责人和新手探子的考核官员二人离开后，铁手开始朝着李明达回报最新的侦查情况。

    “陛下，长安城内所有能查到了的组织据点已经全部清理干净，我们故意留下了一些涉案人员没有抓捕，而是选择了监视他们

    看看能不能找到新的线索，长安城外围区域剿灭工作结束，能抓的抓的差不多，留下的一些线头等待后续的侦查，这里是完整的涉案人员名单和资料”

    李明达瞅着纯钧抱着的一摞子资料，简单的翻阅了一下，示意一旁的站着的琉璃接过去：“送给林东，唉算了，送给赵小萌让她整理一下归档”

    “诺”

    琉璃抱着资料走人，李明达蹲在躺椅上，瞅了瞅跪在地上的鹦哥和纯钧：“你俩合作的咋样”

    纯钧笑了笑：“很愉快”

    鹦哥的脸的抽搐了一下，有些不情愿的回答道：“还好，还好”

    呵呵呵

    李明达嘴角漏出坏笑：“既然你们你合作的很愉快，那么就继续合作下去吧”

    “陛下，让我和鱼肠合作吧”

    说话是纯钧，显然他的眼里，有些暴力属性的鱼肠妹子才是他最喜欢的。

    鹦哥是一脸的兴奋，纯钧开口了，自己就不用求着明尊圣帝把他俩分开了，毕竟纯钧的实在是太恶劣了，总是能找到让你难受无语又不能接受的小别扭出来。

    作为不嫌事大的咸鱼帝怎么可能不搞事情：“这个嘛，鱼肠可以有，鹦哥也不能丢，一个是基情一个是爱情两手抓两手都要硬，纯钧里觉咋样？”

    未完待续


------------

第五百九十六章 臣的情况您知道的

    “多谢陛下，纯钧愿意”

    鹦哥脸上没啥变化，内心里都快疯了：陛下啊，您可不能这样啊，纯钧这厮太坏了，不要这样啊，不....

    无奈

    纯钧已经答应了

    他又不敢反驳，只能是跟着点头。

    “那行，瞅着你们相亲相爱的朕就放心了，回去休息休息吧”

    “诺”

    “臣纯钧告退”

    “臣鹦哥告退”

    二人走人了，就剩下了铁手在身边。

    咸鱼帝李明达伸出自己的小猪蹄子抓着铁手的白嫩的小手：”闺女啊，跑那么久辛苦了，让爸爸看看瘦了么“

    瞅着铁手一脸的无奈的表情，清风、秋水捂着嘴巴笑那个开心啊。

    哈哈哈

    嘿嘿嘿

    一家人开开心心的多好

    “好了，爸爸不逗你了，洗洗澡去休息一下吧，晚上给你接风”

    铁手有些无奈的下去洗涮，清河和秋水笑的更开心了。

    听到清河和秋水的笑声，在角落里教育奥斯卡的慕容雪跑了出来听到李明达的话后插言：“狗子你又找借口喝酒的吧！”

    咸鱼帝李明达一脸的不懈：”朕乃是一家之主，想喝酒还用找理由，咱又不是那个直播刷碗的一家之主孙乌龟“

    (￣_，￣)

    “是是是，狗子你威武霸气，千杯不醉，以前都是喊人家孙永大，现在变成孙乌龟了，刚才那俩锦衣卫干啥滴”

    李明达将刚才的事情叙述了一番，慕容雪学着李明达揉了揉自己的下巴：”原来是这事啊，这个倒霉孩子被自己猪队友给坑了~~！“

    重新躺在自己的躺椅上进入咸鱼帝模式的李明达闭着眼睛享受着窗外的温暖的眼光。

    “这事吧，其实蛮简单的，朕觉得确实是柴令武继承了自己父亲柴绍在那个神秘组织的代号，所谓的组织是那些千年的世家外围势力。现在的存活下来的王家老王头一定也参与其中，还有崔家以及房家等等多多少少的都有牵连，即使是家主不知道，也的有个管事的在其中运作”

    “朕，打击破坏了他们的链接，让他们见识到了大唐在朕的手里强大的滴不要不要滴，他们抛弃了掉了这个组织的外壳，龟缩起来隐藏了本体”

    “其实朕现在做的就是清理掉他们伸出去的触手，把他们的本体压回去，再然后等待朕一统华夏大地，在西方做好的御敌的准备，再腾出手来慢慢的收拾就行了”

    “朕甚至怀疑一点，我老李家也是其中的一份子”

    Σ(°△°

    慕容雪的小嘴巴张开都能塞下曲一个小红球了：“狗子，你还真能脑补啊，听你这样一说这里面阴谋大了去了”

    咸鱼帝李明达眼睛都没睁开，嘴角漏出不屑的笑容。

    (￣_，￣)

    “他们八成内部还进行了分裂，支撑朕的和反对朕的，还有旁边看热闹的，这样说为什么朕如此的大规模的清理他们没什么大的反弹的原因之一，一个坚固的堡垒内部永远是最容易出现疏漏的”

    慕容雪爬到了躺椅上，挤了挤：“这倒是实话啊，咱们现在是不是有点坚固堡垒的感觉了”

    李明达拍了拍挤到自己身边蹭暖的慕容雪的屁股：”别乱动，挤的朕都没地方摆成太字了“

    慕容雪拱了拱：”切，早就不是太字了好吧，现在狗子你就是只能摆成一个大字“

    (ノω<。)ノ))☆.。

    瞬间心情不美丽

    唉

    自己的亲爱滴小伙伴啊，你离开朕太久了，朕都快把你忘了呢，回头等着系统那孙子出来以后跟它商量下关于自己小伙伴的问题。

    虽然李明达觉得个不靠谱的有点山寨味道的系统一定不会那么简单的让自己如意，但是总归要有个梦想。

    “哼，总有一天朕会恢复往日的辉煌，让你知道什么叫做大大的太字”

    慕容雪一脸的不懈：“么有耕坏的田，只有累死的牛，少看那些幻想的，不存在的滴”

    二人在秋名山飚了一会车，安全下山以后，天色也不早了。

    瞅着太阳逐步的下山，咸鱼帝从咸鱼模式改成了巡山状态，背着手优哉游哉的去瞅瞅忙活了大半天的武珝，把那些挑出来的需要自己亲自审批的奏折处理一下。

    走下三楼到二楼，看一下二楼的锦衣卫、百骑司、军事上有什么需要自己过目的，接下来就是晃悠到一楼，瞅瞅这些新来的秘书大妹子大姐姐的工作如何。

    这些大妹子穿的都是平常穿戴的衣服，李明达瞅了瞅觉得自己样不行，应该给她们做好统一的制服才行。

    走到房玄龄的身边，李明达好奇的发现房玄龄的脸上有些划痕，瞅着那些划痕的大小深浅，嘴角漏出坏笑。

    嘿嘿嘿

    房玄龄一定是又被老婆给挠了，啧啧啧.

    ”老房啊，脸色有些不好啊“

    房玄龄有些尴尬，他就今天还很期待咸鱼帝李明达没事不要下楼来，好不容易的花费了不少的代价让程咬金他们闭嘴，可是还是跑不掉啊。

    “惭愧，惭愧，臣的情况您知道的”

    唉

    这房玄龄不按照套路出牌啊，按理来说你应该假装是摔了一跤什么的遮掩一下，再然后朕英明神武发现了端倪才对。

    李明达的眼神瞄了一圈，发现程咬金几个人都在捂着嘴巴偷偷的笑出声来。

    那些秘书们不敢笑，憋着有些难受脸都扭曲了。

    “老房啊，你好歹也是咱大唐的高级官员、国公、内阁大臣，权利顶端的大佬，即使不是妻妾成群好几百个，最起码也得三妻四妾吧，不然我们大唐人口不均衡的问题怎么解决”

    “你瞧程咬金和尉迟敬德他们那个不是如此，帮着大唐增添一下人口，现在我们领土面积那么大，人口那么少，缺乏大型的器械，需要足够的人力来充当劳动力发展大唐的国力”

    “如果都跟着里这样的，只有一个夫人，导致女多男少，人口增长缓慢，国力跟不上，怎么能把大唐的旗帜插到全球各个角落呢”

    额

    (⊙o⊙)哦

    Σ(°△°

    群臣呆住了，秘书们也愣了。

    人家房玄龄就是被媳妇挠了而已，怎么都跑到了大唐国力上来了。

    被李明达念叨了好一会，扛不住了的房玄龄无奈求饶：“陛下，饶了老臣吧，臣这辈子只能是拖大唐国力和人口的后腿了”

    “承认错误就行了，知错就改才对，说吧看上哪个姑娘让你媳妇知道了，朕可以帮你说道说道”

    未完待续

    ()


------------

第五百九十七章 俺也一样

    面对不嫌事大的李明达，房玄龄咬紧牙关到最后都没承认是因为那个姑娘。

    经过自己一番机智的推理，此事发生在秘书上任之后，莫非是？

    哎呀

    难道说是自己给老房惹的祸

    我怎么觉得那么辣么开心类

    暂时放过房玄龄，咸鱼帝李明达朝着魏征、程咬金招手示意他们来跟前。

    程咬金和尉迟敬德、魏征这一帮子人都是不嫌事大的住，热热闹闹的凑到了一起。

    “陛下，叫俺老程来啥事”

    李明达明白了他一眼：”这是还用说么，老房看上哪个姑娘了，还是说人家姑娘挺着大肚子上门了“

    魏征帮着房玄龄辩解：“陛下您想的有点多了，老房不是那样滴人，他身体不好，八成是以前的找上门了”

    李明达觉得魏征很隐晦的开了车，自己没有什么证据。

    尉迟敬德神秘兮兮的凑过来：“我觉啊，也许不仅仅是找上门了，十有八九是老房前些年一不小心酒后失身啥的”

    在一旁的房玄龄狠狠的瞪了尉迟敬德一眼：老黑，你给我等着。

    尉迟敬德回望房玄龄：这是陛下问我的，不能说谎不是。

    可恶

    (〃＞皿＜)

    瞅着跃跃欲试的李绩几个人，房玄龄干脆的堵住耳朵啥也不听，眯着眼睛假装没看见处理公务去了。

    房玄龄彻底的放弃了辩驳的机会，接下来就是各种的猜测。

    乱糟糟的，群臣讨论的很开心，秘书们也是一脸的震惊，他们实在是不知道房玄龄原来你是这样滴人。

    房玄龄内心哀愁：唉，一朝失足千古恨啊，自己的媳妇彪悍的人生不需要解释，自己好歹一个国公被程咬金这群家伙嘲讽了那么久，悲哀啊，悲哀啊，夫纲不振。

    房玄龄身边的秘书五月大妹子，默默的凑到了房玄龄的身边，用真诚的语气安慰房玄龄道：“房大人，我们不会笑您的“

    哦

    一群妹子惊呼

    案发了

    破案了

    李明达一脸怪笑的凑过来：“哎呀，五月大妹子啊，觉得我们老房怎么样啊”

    五月妹子瞅了瞅现场诡异的气氛，瞬间明白过来，她知道自己刚才安抚房玄龄房大人人的时候李明达和一群同僚高官误会了。

    五月妹子脸色通红，双手挥舞试图解释清楚。

    “陛下“

    “不是我“

    “我不喜欢房大人“

    “唉，不是房大人不适合我”

    “哎呀，我只是和房大人说句话，没别的意思，真的”

    李明达一脸的坏笑：“五月啊，你瞧我们房大人，为人成熟，无不良嗜好，年纪也不算大，家中殷实没有什么负担。你年纪也不大不小，正是大好年华，找个年纪小的吧到时候谁照顾谁还不一定，并且你现在在御书房工作找个一般的学子他也不好受，不如考虑一下我们老房”

    “房家夫人那里有朕帮你说道，你只要点头答应就行了”

    五月愣了

    程咬金和尉迟敬德、魏征连同守门口的张南和于小谦都凑了过来。

    眼瞅着事情朝着不可控的方向发展，为了保护自己的膝盖不被搓衣板摧残，房玄龄慌忙的起身来，拦住搞事情的李明达：”陛下，您莫要调笑臣了，臣以后能不能安安心心的为国效力就看着您的面儿了...”

    房玄龄不愧是宰相的之才，佳词秒局口若悬河连绵不绝又有如黄河泛滥一发不可收拾，念念叨叨了好多古文经典故事，总结起来就是“陛下饶了臣吧，臣不想跪搓衣板”

    房玄龄的情况让李明达想起了自己上辈子的结拜兄弟老三，人长得帅家庭殷实，人友好，就是怕媳妇，每次出去喝酒前要先打报告，如果背媳妇发现报告内容和实际情况不符合，要跪搓衣板滴。

    当然李明达开始不认为他会真的跪，但是瞅着大家出来吃饭的时候他那副凄惨的样子，李明达觉得这种事情还是有可能滴。

    嘿嘿嘿

    o(￣ε￣*)

    李明达一把搂住五月，一番很惋惜的样子对着房玄龄说：“哎呀，老房啊，你瞧人家五月妹子那么好，你竟然不珍惜，朕都看不下去了，五月不如这样，房玄龄家里还有儿子呢”

    ”别，陛下臣错了，臣不该与程咬金、尉迟敬德、魏征这些个坏胚子达成私下交易，用百酿买他们闭嘴，应该第一时间朝着您汇报的“

    听着房玄龄这一番话，李明达知道也差不多，开玩笑要适度，过了就不好了。

    “嘛嘛嘛，别激动了，朕只不过是跟你们玩闹一下，天也不早了处理了手里的工作就该回家回家吧，你们几个也别喝那么多哦酒啊，要过年了把事情处理好，新年夜宴上朕让你们多喝点”

    程咬金听闻新年夜宴上让多喝点，嘴里的口水瞬间流出来了要，咽了咽口水：“臣，知道了，一定留着肚子到时候多喝点”

    尉迟敬德更干脆：“臣现在就开始断酒一直到夜宴那天”

    魏征也表态：“臣也是如此”

    李绩则是打趣道：“新年将至那么多亲朋好友我就不信你们忍得住”

    程咬金拍了拍自己的胸口打包票：“必须忍得住，再咱的眼里，只有醉梦和百酿才叫酒”

    尉迟敬德：“没错，其他的都是渣渣”

    魏征：“醉梦百酿才是吾辈的追求”

    一旁不说话的李靖反问他们：“那么今天老房的酒你们是不喝了么，那就算我自己的了”

    “别啊，我老程刚才说错了，从明天在开始断酒”

    “都怪老程这个脑残，带错了话，明天开始，明天开始“

    魏征：“俺也一样”

    房玄龄瞪了李靖一眼：“药师，就你话多，你不说这句话，酒不就是咱俩单独享用了么”

    李靖一脸的后悔，哀声道：“忘了，忘了啊，老程、尉迟你们几个能不能假装没听见我那句话“

    “不可能“

    “你想多了“

    “就今天，必须的把酒喝喽”

    房玄龄被过头去，他不想搭理自己的猪队友李靖。

    程咬金和尉迟敬德带头开始嘲讽房玄龄说他抠门心黑，给的酒少了，期间还不停的朝着自己瞄了好几眼，看清楚情况的咸鱼帝李明达知道，这几个家伙吵架起哄是假的，就是想要从自己手里忽悠点醉梦百酿出来解解馋。

    “好了，不要吵了，朕知道你们的打算了，不就是想要酒么”

    未完待续

    盛唐女帝

    盛唐女帝
------------

第五百九十八章 谦哥

    “不给“

    程咬金哀嚎：“别啊，陛下，老房那点库存哪够喝的，求您啦，赏点吧”

    揉了揉自己被程咬金一嗓子吓着的耳朵：“好了，好了不逗你们了，那次都是变着法的从朕这里骗酒喝，这次下那么大的本钱把人家老房的脸都挠了”

    房玄龄朝着李明达解释：“陛下，臣真的没骗酒”

    “那你就是让人姑娘找上门被媳妇挠了呗”

    额

    (⊙o⊙)哦

    房玄龄现在很尴尬，承认觉得不对劲，不承认吧也同样难受。

    (╯﹏╰)

    最后他只能投降

    “陛下，臣真是无辜的啊”

    拍了拍老房的肩膀：”朕懂了，不为难你了，还是那句话啊需要朕帮你说道的就告诉朕，为大唐的男女人口均和做贡献“

    李明达迈步上楼，感觉到自己背后一道道期盼的目光，李明达叮嘱于小谦道：”给他们二瓶醉梦二瓶百酿，都是一斤装的，让他们少喝点“

    “诺”

    程咬金：“一斤啊~！”

    尉迟敬德：”不够喝啊“

    李明达：“要不半斤”

    二人慌忙的摇头：“一斤就好，一斤就好”

    “多谢陛下，多谢陛下“

    有一帮子酒虫大臣李明达也很无奈啊。

    当然自己也是酒鬼，千杯不醉那种，走到上面以后，李明达又走下来，瞅着还没走人的于小谦，李明达吩咐于小谦：“给铁手准备下接风宴西，送给纯钧和鹦哥一人一瓶酒，给朕拿坛子上来”

    听着李明达的嘴里说出来的一坛酒，程咬金有些眼热，一坛酒啊，那可是至少五斤酒。

    瞅着李明达的逐渐消失的背影，程咬金有些眼馋，他把目光对准了要走还没走的于小谦、

    朝着尉迟敬德使眼色，二人默契的走到了于小谦的身边，左右的勾搭住于小谦的棒子。

    嘿嘿嘿

    哈哈哈

    于小谦听着俩混世魔王的笑声后悔自己走的慢了，硬着头皮笑呵呵的问俩混世魔王：”二位国公大人有什么吩咐“

    “谦啊，我们是好哥们不”

    “岂敢岂敢”

    “我们是好兄弟不”

    “是滴，是滴”

    “你瞧这四瓶子酒能不能给涨点”

    于小谦朝着李明达身上推脱：“陛下说了啊，老臣也是没办法不是”

    “谦啊，话不能这样说，陛下说了不假，陛下是担心我们几个喝多了，咱几个酒量和酒品你是知道滴，给涨点，给涨点”

    尉迟敬德的话于小谦是一脑子们的黑线：酒品，长安城都知道，俩喝多了大街上光腚跑打架两个国公的就是您俩，那来滴酒品呦。

    奈何他现在被尉迟敬德和程咬金俩老流氓架住了，不答应点铁定走不掉，于小谦又不是蠢人，知道李明达对这个人的态度，再说了一点酒而已，宫里的库存多的是，李明达要物以稀为贵吊着胃口不多放出来而已。

    假装很为难的样子：”成，给诸位一样多拿一瓶，成不“

    一样一瓶就是一共多二斤，这种外面千金难求的东西，已经是不少了。

    程咬金和尉迟敬德很满足了。

    揉着于小谦的膀子热情的一口一个“谦哥威武”“谦哥大气”“谦哥仗义”滴乱灌蜜糖。

    于小谦借机挣脱开溜，省得这俩混世魔王一会再现到什么幺蛾子。

    最后四瓶酒变成了六品，于小谦交给程咬金和尉迟敬德几个人以后原原本本的朝着李明达回报了情况。

    “陛下，请您责罚”

    ”行了，他俩什么情况朕知道，那多人呢四瓶酒确实不够他们喝的，朕是故意给他们留的讨价还价的余地，谦你做的不错，拿一瓶跟着张南喝酒去吧“

    ”多谢陛下“

    于小谦开开心心的叫上张南喝酒去了。

    李明达与自己的家属们热情洋溢的给铁手接风洗尘，一家人其乐融融吃的很开心。

    去长安城里抱着六瓶酒程咬金和尉迟敬德、魏征、房玄龄他们喝的也挺开心的。

    李明达这边聚餐，老李和长孙也没闲着，带着被训斥了好几天的李治带着吃食和酒水到了天牢里面，把长孙无忌叫出来连同着柴令武、李承乾、李泰一家人开开心心的吃了一顿丰盛的牢饭。

    其实老李一句习以为常了，天牢里面除了无聊一些，其他的都好，安全有有保障，一家人和和睦睦的。

    吃饭的时候，长孙无忌和柴令武开心开心的与李世民和长孙几个人聊天的时候时不时的加点小聪明，希望得到外面的朝廷局势和自己家里消息。

    李世民也是人精，知道长孙无忌他俩被李明达关在这里不放必然是有事情，话说的不多，让二人有些小失落。

    长孙无忌了解李世民，知道李世民不愿意多说，他也没多问，二人继续保持大舅子和妹夫的美好关系。

    柴令武稍微差一线，但他有长孙无忌做榜样，也没太过。

    天牢里的气氛还是维持的很不错，酒足饭饱李世民和长孙叮嘱了一番他们几个，随后离开。

    在李治的强烈要求下，在李承乾、李泰哥俩的帮助下李治成功的留下留下来，暂时的脱离了自己母亲的虎爪。

    望着李世民和长孙离开天牢的背影，李治眼泪下来了。

    “多谢二位哥哥的出言帮助”

    李承乾拍了拍李治的肩膀：“雉奴啊，哥只能帮你到这里了”

    李泰也是拍了拍李治的肩膀：“雉奴啊，哥也只能跟着大哥一样帮你到这里了”

    李承乾：“未来的路还很长”

    李泰：“你要自己想办法”

    李承乾：”再有下次“

    李泰：”咱母后铁定不会答应“

    李治一脸的生无可恋：“唉，咱母后越来越可怕了，以前只是教育我一些学习，现在教我处理天下的妇女儿童权益联合会的事情了，那些东西好复杂，好安办，听的我都懵懵的”

    李承乾想了想：“也许是母后有意在未来五到十年后让你出去为官，毕竟你还年轻，大唐是我们李家的，陛下很聪明人手也很充足，母后和父皇应该是想要你做个帮手”

    李泰插言道：“其实我觉得这件事母后想的多了，应该是让陛下自己拿主意才对，需不需要我们出来她自由考量”

    “二弟你说不错，我也是这样认为的”

    “但愿母后没有这样想”

    “是啊”

    “哥，斗地主吧”

    “走起”

    三兄弟已改刚才阔谈天下的样子，开开心心的斗地主去了。

    回宫的路上，李世民拉着长孙的手语重心长的说道：“观音婢啊，朕有句话要提醒你”

    未完待续


------------

第五百九十九章 御膳与建议

    长孙隐约感觉到李世民要说什么，她内心里是有些拒绝的，所以她不想听。

    “二郎回去再说吧”

    李世民微微笑了笑自己媳妇的态度证明了她知道自己想说什么，夫妻心有灵犀啊。

    李世民也不是盲目的乐观他今天把话头提出来了自然不会轻易地位放弃。

    “观音婢啊，以后管教稚奴的事情就放弃吧，他年纪也不小了，多跟哥哥学习才对”

    李世民把话说的隐晦了点是为了照顾长孙的感受，冰雪聪明的长孙也听出来了李世民话里的意思：别让李治参与到政务中，让他跟着李承乾在天牢里面吃饭睡觉打豆豆就行了。

    听明白了意思，长孙内心里还是有些不甘心，她挣扎了一下。

    “可是，如此以来稚奴不就变成不学无数的废柴，未来怎么办？”

    李世民心里咯噔一声，自己的媳妇长孙操心过了，目前大唐在里面的手里政权逐步稳固，****军权民权神权于一身的李明达在大唐就是活着的神明，未来的事情李世民都看不透更何况是自己的媳妇了，过度的参与到其中只会害人害己啊。

    李世民最清楚什么叫做帝王，他也看得出来李明达深得此道。

    “观音婢，即使是小兕子不会做什么，那些跟随着小兕子的势力家族官员要不会允许有人试动摇其根基，有句话叫做帝王无情你应该知道”

    “其实大多数时候并非是帝王本身无情，而是大势不可逆，身为帝王要对全天下做表率”

    长孙脸上带着一丝丝的不甘心，李世民借着微弱的烛光看到了长孙的面部表情。

    “观音婢朕知道你心有不甘，想想为了稚奴、高明、青雀三兄弟能够活的长久，放弃你的那些不成熟的想法做好你的大唐妇女儿童权益联合会主席就行了”

    长孙愣了愣点点头：“臣妾明白了，多谢太上皇赐教”

    得了

    自己媳妇不开心了

    太上皇都叫出来了，看来注定今晚上不会好过，朕看来要动用真本事来说服自己的媳妇了，朕的腰子啊。

    (ノへ￣、)

    第二天

    李明达发现自己这只咸鱼吃过早饭躺倒中午自己勤快的老娘都没来上班。

    纳闷了

    母后平常很勤快滴，今天是怎么啦？

    搞不清楚为什么

    咸鱼帝李明达躺在中午吃饭的时间，美滋滋滴吃掉了五大海碗的羊肉泡馍又消灭了一碗糖蒜。

    舒坦

    瞅着自居家属们也是至少一个海碗的量自己内心很满足，就应该是能吃能睡滴才有好身体好心情。

    包子脸小刘亦菲大妹子吃饭的时候腮帮子一鼓一鼓跟着塞满食物的仓鼠一样。

    很可爱

    好想

    (つω｀)～

    吃过饭没啥事，李明达准备溜达溜达消化一下食物，其实吧李明达这是心理作用，自己超强的肠胃在吃第二碗羊肉泡馍的时候第一碗已经消化吸收结束了。

    真是滴李明达觉得自己的食量再这样长下去未来某一天自己每天只需要坐在饭桌前不停的进食才行，不让跟不上自己长个头。

    想想自己彻底变成一个饭桶就很恐怖，无奈啊。

    下楼瞅瞅，留下内阁成员都午饭跟着李明达吃的都一样，都是大碗的羊肉泡馍。

    以前他们都是开小灶的，想吃什么点什么，可他们后来发现自己点餐的水平和李明达、慕容雪、林东、赵小萌这样的一群吃货比起来根本跟不上节奏。

    开始他们只能是默默的流口水羡慕，李明达于心不忍让他们跟着自己吃，后来人多了一座子坐不下就让御膳房给他们捎带来一份，于是乎御书房午餐都是随着李明达食谱来。

    这也是程咬金、尉迟敬德他们自认为自己做的最聪明的觉决定。

    李明达下楼，瞅了瞅，武将们已经早早的把自己面前的大海碗的羊肉泡馍吃完了正在各自的座位上休息。

    文臣说是文臣，其实房玄龄、魏征他们年前时候君子六艺学的丢很好，身体素质都是杠杠的，大海碗的羊肉泡馍也是轻松拿下。

    只有新来的十二个秘书妹子中有几个还在拿着勺子努力的消灭自己面前海碗里的羊肉泡馍。

    愁眉苦脸的样子毕竟是每个人的食量不同，李明达知道她们八成是吃不下去了，又不敢浪费，出言道：“吃不下就搁哪吧，每个人的食量不一样，强行吃那么多对胃不好，尤其是六月你”

    听到明尊圣帝点到自己名族，六月妹子放下了自己小勺子：“多谢比陛下体谅，陛下圣明”

    六月妹子是一个江南妹子，娇小玲珑滴和可爱，也很大，身形很好，以前李明达是很喜欢这类江南小巧玲珑的大姑娘滴，后来在秋名山上跑的多了见多识广认为自己思想具有局限性要博爱于是乎改变了自己的想法。

    拍了拍六月的肩膀李明达提醒十二个秘书大妹子大姐姐：“生活上工作中有什么不适应的不舒服认为不合理的可以告诉朕和自己的主官主官和朕会根据实际情况进行考量，比如今天那么大海碗的羊肉泡馍北方汉子和姑娘们都能吃完，对食量少的南方姑娘而言就太多了”

    “老房”

    “臣在”

    “设置一个建议箱，有什么好的建议可以写了丢进去，你看看该批复的批复，拿不定注意找朕商议”

    “诺”

    “行了，休息休息午睡一会吧，朕不打搅你们午休了”

    “恭送陛下”

    李明达身影消失在楼梯口，秘书妹子们尤其是六月几个没吃完午餐的心存感激。

    这顿午餐其实按照老的规矩很严格，首先一点这属于帝王御赐，你必须吃完才行，吃不完是对帝王的不尊敬，还有更恶心的传说，御赐的食物你吃完以后回家要吐出来给全家老小享用。

    当初李明达看见这个传说表示干呕了一阵子，实在是太恶心了，所以在确认了这件事的真伪以后就对一些乱七八糟规矩做了详细的一些宽松很多的修改。

    少一些奇怪的惹人讨厌的规矩，群臣内心舒服许多大家也可以其乐融融在一起牧守四方。

    下午长孙午睡过后满脸幸福来了，李明达是没见着，不过倒是一脸黑眼圈整个人都蔫了的老李

    ~(￣0￣)/

    “父皇您肿了么？”

    未完待续


------------

第六百章 帝王级霸气再现

    萎靡的老李在断鸿的此后下坐在李明达对面。

    “唉，父皇苦啊，父皇一把年纪了才明白过来，妃子多了未必是好事，年轻时候看着挺好滴，帝位之上高高坐，万里江山无数美人尽投怀抱，年纪大了力不从心后悔晚矣”

    (￣△￣；)

    李明达揉了揉自己的下巴：“父皇您辛苦了，不过朕觉得吧，还是要锻炼下身体吧，这种情况我也插不上话题”

    额

    老李这才反应过来自己跟着自己宝贝闺女大唐明尊圣帝有着本质区别。

    “小兕子，你母亲让稚奴学习处理妇女儿童权益联合会的事情你知道吧”

    哦

    老李竟然是来说这事的，莫非是昨天晚上老李不是去找杨妃了，而是跟着自己母后谈判了。

    看着老李如此的辛苦八成是已经把自己母后说服了。

    明白过来情况的李明达朝着老李道谢：“父皇您辛苦了，咱让孙思邈给您开个方子如何，调养调养身体，回头有什么事情还需要父皇从中协调”

    还有

    老李直接摇头拒绝：“不了，你父皇我老了，有些事情不想参合那么多，小兕子你身为大唐皇帝牧守四方就亲力亲为吧”

    “父皇，清官难断家务事，有些事情还需要您出面处理最好，朕如果强行下手打得轻了不容易服众，打得狠了难堵悠悠之口，父皇乃是一家之主应当多担待一些”

    接下来一番引经据典的辩论开始了。

    闻讯而来的慕容雪、武珝等家属搬着小板凳整整齐齐的坐在一旁旁听大唐两代新老帝王的家庭和谐幸福生活为主题的辩论赛。

    警告激烈的辩论

    在家属们嗑瓜子吃毛豆的围观中，以及热烈的掌声里，大唐新老两代帝王达成共识。

    为了促进大唐第一家庭也就是皇帝家族的美好幸福生活，为了家庭和谐团结友好，老李要承担起责任，照顾和沟通好自己与媳妇的关系，自己与妃子们关系，自己与那些藩王兄弟的关系，尤其是新帝李明达和自居哥哥姐姐们的和谐共处。

    预防这些兄弟姐妹亲朋好友不反对新帝李明达统治，做到不闹事，不找事，不传播谣言不制造谣言，不做对大唐不利的事情，如果有将会受到严惩。此条备注：老一代皇帝李世民表示非常支持这条严惩那些捣乱的。

    还有老李需要安抚那些心思不安稳的家族、各级官员给他们做一个良好的表率，具体内容数十条不合适可以再议。

    第二还是老李的事情，教育好自己几个儿子、女儿、孙子、孙女等一竿子后代，要以守护大唐安定繁荣为己任，不给新帝制造麻烦，低调做人。

    李明达要做的事情不多，就是对长孙、李承乾、李泰、李治三人及其后代宽容一些，别一棍子都给打死，好歹留俩种子。

    李明达其实听得出来老李让步了很多，这个留俩种子就是说防止李明达挂了帝位流到了旁支的手里。

    多大点事么，李明达还不清楚自己么，百毒不侵什么都能消化，现在体格活到10  多照样上山开86下水道过弯还不带减速的。

    自己死与什么，李明达大致上也能猜得到死在推平世界的几百年后或者是死在推平全世界的道路上，没有第三个可能，自己眼瞅着要把广阔的亚洲大陆推平了，那个不靠谱的系统孙贼不会眼睁睁的看着自己挂了的。

    不然自己天天作死骂那个孙贼都不见它给自己什么过度的惩罚的，可见自己地位不低，最起码一点纵观世界这个时代能跟大唐一决高下的单个国家已经没有了，除非是整个欧洲大陆联合起来跟着自己刚正面。

    至于神奇的东南亚某个三号大国，那是个神奇的地方养育着一群神奇的阿三。

    回头推平吐蕃李明达就得认真对待这个神奇的地方了，按照自己计划，李明达决定让他们当作推平世界的先锋军，不管到哪第一场战斗都交给他们。

    就这样愉快的决定了，前提一点他们的只限于陆战阶段里面的可不舍得那些造价不便宜的海船给他们祸害了。

    现在按照大唐疆域来讲，西伯利亚已经是没什么可争议的了，过了年就连百济和靺鞨也是彻底的推平了李明达会吧这些不稳定因素彻底清理掉，民族大融合，提出掉那些不良的留下好的。

    辩论结束后李明达表达对老一辈的帝王的关怀，让断鸿拉着老李去找孙思邈给老李开个方子补一补身体，防止老李过于亏空萎靡以至于留下祸患。

    老李以被断鸿拉走以后，李明达笑的跟着偷鸡了狐狸似的。

    嘿嘿嘿

    (。??????)ノ

    慕容雪凑过来：“狗子你太坏了，太上皇去找孙思邈一定会被孙老道熊的跟啥是滴”

    李明达无奈的摊开手：“朕也是为了他着想，那么多人了不知道节制，你起他那么好的体制都变成这样了可见到底多疯狂”

    慕容雪点点头：“说的也有道理，忠言逆耳，不过呢咱觉得姜还是老的辣啊，你父皇竟然早早的看出来了不妥之处，那么早就做了决断”

    “母后是当局者迷，父皇是旁观者清”，二者看待问题角度上就不同，父皇原本已经放弃了这些乱七八糟的事情一心想要逍遥过日子，是朕把母后拉进来了，让父皇没有彻底脱离掉这个漩涡”

    “故意的吧”

    “必须滴，大唐需要安安稳稳的继续往前走，保持一个稳定的内部情况慢慢的处理那些不和谐的事儿和人是最好的”

    慕容雪又问：“那么如果不嫩保持稳定了呢”

    李明达起身备着手眺望窗外都是太极宫：“那就彻底的推倒重来，真不怕打碎那些瓶瓶罐罐滴，只要任何人阻拦住了朕带着华夏车翻全球完成人类大一统的伟大事业都得死！”

    慕容雪和一群家属呆呆的看着窗台边上背着手站在阳光中的李明达背影，感受到了一股强大帝王级霸气扑面而来。

    慕容雪满眼小星星：好帅

    林东抓着的瓜子掉了一地盯着李明达背影看半天喃喃自语：“这才是顶级大佬气息啊，俺被征服了”

    未完待续


------------

第六百零一章

    跟老李的谈判结束老李辈搀扶着去找孙思邈，找到孙思邈以后，跟着李明达设想的一球样，老李的萎靡的样子让孙老道一阵严厉的训斥。

    “那么大人了，不知道注意节制，又不是新婚快乐”

    老李低头乖巧的跟着儿子似的不敢反驳，孙思邈瞅着老李的怂样子，拿着老李的手给他号脉，感受着老李的脉搏，孙思邈没好气的继续念叨。

    “脉搏虽然有些虚弱可根底还在，没有伤到根底，吃点药修养一段时间就可以了，记住喽一个月内不允许有什么举动，三个月内节制”

    “是，多谢孙道长”

    断鸿在一旁默不作声，孙思邈作为大唐顶级的医学家，教学的安排都很忙碌，抽出时间来给老李治疗这种事情已经很给面子了，要是其他人来求百分百是轰出去。

    拿着开好的药方，回头那会宫里抓药就行了。

    老李临走的时候孙思邈也没放过老李，又是的一番的训斥。

    回到宫里

    长孙瞅着老李身边的药罐子，想想昨天晚的事情，不免得老脸一红。

    “都怪你”

    老李笑嘻嘻的回答道：“让你知道什么叫做一家之主的实力“

    长孙戳了一下老李的腰：“二郎老实的吃药吧”

    唉

    瞅着自己的面前的药罐子，李世民还是老老实实的把孙思邈的叮嘱的事情说了一遍，长孙也认识到了自己的错误，宣布三个月内放过他了。

    老李趁机也把自己跟着李明达谈判的结果告诉了长孙。

    “观音婢啊，这次让朕说着了吧，做什么事情好好的想一想，现在大唐的情况很微妙，不能任性为之，小兕子现在看似威服四海，都建立在她强大的个人力量之上，小兕子碍于对你的亲情一直迁就着你，某要让她寒了心，这也许是她留下的唯一的凡人之间的情感“

    长孙听了老李的话呆了半天，昨天也许只是勉强的另外一个层面上说服，现在这是正在的说服了。

    “臣妾知道错了”

    长孙认错，老李内心里欣慰了不少，最起码自己的努力没有白费。

    “乎，观音婢啊知错就改就行了”

    “二郎让臣妾给你揉揉吧”

    “别，你去休息吧”

    ”嘻嘻嘻“

    长孙笑嘻嘻离开，老李擦了擦自己额头上的汗水：“乎，太吓人了，女人果然都是恐怖的存在，断鸿以后一定记住提醒朕”

    断鸿一脸的无奈：您自己做这种事情，让我一个太监提醒，提醒您啥，开车不规范老来两行泪么？

    “陛下，这个事情老奴插不上嘴，您的自己的有教训才行”

    额

    老李扭头瞅了瞅断鸿，这时候他才想起来，这种事情问一个太监确实有些过分了，他们都没有的事情怎么能提醒自己呢。

    “朕说错话了，你说这药加点蜂蜜如何？”

    断鸿提醒老李：“孙道长说了最好不要加什么，单独喝掉药效最好”

    “可是它苦啊”

    “陛下想想万一落下病根怎么办”

    “好吧，好吧，朕知道了”

    想想自己未来如果不行了，哪的多恐怖，老李咬了咬牙吩咐断鸿：“不加就不加吧，男子汉大丈夫的，一点苦药怕什么”

    长孙又走了过来：“二郎说的不错，男子汉大丈夫的，不能怕一点苦药”

    长孙亲自给老李把药从沙煲里倒出来，用纱布过滤掉杂质，端着药碗走到萎靡的老李面前，甜甜的来了一句：”二郎，让臣妾吃喝您喝药吧“

    老李的一脑子们的黑线，还是没有拒绝自己媳妇的一片好意，如果他胆敢拒绝了，下场一定比这更惨。

    心一横，一口喝下去

    嗷

    好苦

    老李感觉胃里面一阵的翻涌，强忍着把药物吃下去。

    断鸿还好有所准备，端了一碗凉白开递了过来，老李一口灌下去，舒坦了不少。

    “乎”

    长吁一口气，老李发誓自己以后一定不会再用那种愚蠢的办法来说服自己的媳妇了。

    有道是古话：夫妻床头吵架床尾和

    没有隔夜的仇恨，也没有说不开的话，除非对方真的脑子里缺点什么不可挽回的东西。

    老李与长孙对于李治的这件事情在老李喝下第一碗药的瞬间就已经消散了大半了，第二天、第三天事情就了结了。

    大唐第一家庭再次进入了美好的幸福生活。

    老李每天打坐修仙，偶尔找自己三个儿子打打麻将斗斗地主，长孙天天带着自己的女儿媳妇们处理妇女儿童的事情。

    在林东、赵小萌还有小包子刘亦菲的帮助下，逐步的出台了一些很实用的妇女儿童权益的保障法案。

    其中对于家暴和虐待以及拐卖妇女儿童起到了跟具有保护的实际意义。

    尤其是一点对那些无能狂怒的家暴人员，第一次警告改为了警告加劳动改造，第二次直接服徭役，第三次就是刑期多少的问题了。

    虐待的话罪过更重要，一旦发现就会强制性剥夺对方的抚养权利，本人将会受到严格的劳动改造教育。

    改造期间如果表现不好的不知道悔改，甚至是第二次再犯，将会被直接到边关服刑。

    拐卖妇女儿童的，死刑绝不姑息，汉朝将拐卖行为与群盗、盗杀伤人、盗发坟冢等重大罪行并列在一起，犯案者处以磔刑，即砍头后并将尸体分裂。

    后代历代朝廷都是延续了汉代的这项刑罚，在各个朝代的处罚的轻重有差距。

    大唐期初战乱结束，对这块管制力度不够，处罚也轻了不少，李明达上台后，锦衣卫查出了不少这类的案件，开始碍于大唐律法处理都是按照原本的大唐律法处罚。

    后来随着李明达上台，李明达对儿童妇女的重视度提高，外面社会趋于稳定，普及法律知识以及对其处罚的严重性，此类案件少了不少。

    但是还是没有彻底断绝，李明达知道这种拐卖妇女儿童从古至今几千年都没有断绝，是一种顽疾，自己不奢求做到一个没有，但可以把它降到最低。

    日子一天天往前走，新年悄悄的来临了，大年三十的晚上，太极宫的太极殿里，热闹的场景再度上演，大唐的高官显贵携带家属参加晚宴，在以往整齐的国公级别的座位中少了二人。

    未完待续

    ()


------------

第六百零二章 抓紧时间

    天牢里面

    柴令武与长孙无忌瞅着空空荡荡的天牢，内心无比的复杂。

    大过年的

    以往自己还能参与到太极宫的夜宴，见一见那些熟悉又陌生的面孔，如今呢，李承乾、李泰、李治三兄弟已经去太极宫参加夜宴了，他们却被留了下来。

    可恶

    (〃＞皿＜)

    ”看什么看“

    长孙无忌心情不好，不想搭理柴令武。

    柴令武直接怼了一句长孙无忌：“我也不想看你”

    哼

    二人扭过头去，谁也不想搭理谁

    “算了算时间，太极殿的夜宴应该已经开始了吧？”

    “也许吧，美酒美食还有歌舞”

    长孙无忌自言自语的样子，柴令武也是觉得无聊，自己都不知道自己为什么要接话茬。

    “不知道今年开场的还不是秦王破阵乐”

    “只要舅父不仙去，应该不会变”

    “我都是觉得未来有可能会变一变，大唐现在已经不是几年前那个大唐了，现在是威服四海的顶级霸主存在”

    “是啊，我听说就剩下一个吐蕃还能看一看，也只是看一看的样子”

    二人之间陷入沉寂

    长孙无忌猛然间问柴令武：“你后悔过吗？”

    柴令武知道长孙无忌说的是什么，没好气的回答道：”后悔有屁用，还不是你们老一辈捯饬下来的东西，我继承了柴家自然也要承担这些东西，时也命也“

    “其实你坦白也许还有机会，我却没有了”

    “我是不敢试万一被打死怎么办，上次我就被她打的差点死了”

    柴令武眯起眼睛来内心嘲讽道：我才不傻的给你探路呢。

    怂货

    一点胆子都没有

    没用的柴令武

    长孙无忌暗暗的骂了他几句，也就没再聊天了。

    二人各自躺在自己的床铺上，数星星。

    吱呀

    天牢的大门响了一声，再然后是杂乱的脚步声传来。

    几个陌生的锦衣卫打扮的人走了进来，他们各自走到柴令武与长孙无忌的监牢的外面，拿出钥匙打开牢房的门。

    “二位大人，请跟我们走”

    柴令武直起身来质问他们：“你们是什么人？”

    “大人，我们是什么人您应该清楚”

    “抱歉，我不清楚”

    长孙无忌这是站起来：”又是这种愚蠢的骗人的把戏，我长孙无忌才不会上当呢“默默的后腿两步拉开距离。

    锦衣卫：“大人您说什么呢，我们可是等了好久才等到今天如此好的机会的，赶紧的跟我们走吧“

    长孙无忌摇头拒绝：”走开，离我远点，我就喜欢天牢的环境，那儿也不去“

    锦衣卫呲牙笑了笑：“大人莫要说笑了，时间紧迫请您抓紧时间吧换衣服吧“

    说话间，锦衣卫们拿出来两套锦衣卫的飞鱼服递给长孙无忌和柴令武：“大人请”

    长孙无忌与柴令武挣扎，不愿意更换，他们觉得这对人有些不靠谱。

    “你们到底是什么人”

    “别问那么多了，穿上衣服出去了就知道了”

    “混蛋，你们是不是来杀我们灭口的，让我们换上锦衣卫的飞鱼服，假意是帮助我们出逃，半路的杀掉我们”

    ”大人胡思乱想，想要杀掉二位大人那里用得着这样麻烦，现在直接下手就行了，说实话我们千辛万苦的送来那么多的纸条，您二位一条都不给我们回个信，让我们可是难为死了，您知道吗，渗透到天牢的厨房那块也是不容易，花费的代价超乎您的想象，还有啊，再不换衣服就来不及了“

    见到长孙无忌不配合，锦衣卫的打扮的人也没为有继续说什么，挥手招呼自己的人：“走吧，咱们在门口等你们，一盏茶的功夫咱们就的走了，您二位爱来不来“

    长孙无忌与柴令武目送这群人走到天牢门口，他俩对视一眼。

    “长孙无忌这到底是什么情况？”

    “我哪里知道什么情况，十有八九是那个小儿设置的全套，目的的让我们丢人“

    “她应该没那么恶劣的吧？”

    “我是上过当”

    柴令武看了看堵在门口的一群锦衣卫打扮陌生人：”我觉得也许可以试一试，我不想一辈子待在天牢里“

    长孙无忌嘴角漏出古怪的笑容：“那么你去试试吧，我是不去”

    “一起吧，万一是真的呢，我瞅着那群陌生人不像是军卒出身他，他们多少都带着一些匪气”

    长孙无忌望了望门口的那群人，内心自由的渴望还是战胜了理智和谨慎，点点头：”那么试试吧，最多又是被耍一次，或者是干脆点就是被当做出逃的要犯被杀掉，早死早超生我长孙无忌是受够了这种日子”

    长孙无忌这样一说，反倒是柴令武有些担忧了，他觉得长孙无忌一定是猜到了什么，抱着锦衣卫衣服的他的手反倒是慢了下来。

    有古怪

    有问题

    长孙无忌为什么如此的积极

    想了想发现自己是毫无头绪，到底是什么情况，是真的有人来救自己了，还是像是长孙无忌说的是李明达的恶劣的玩笑。、

    如果是恶劣的玩笑，为什么长孙无忌又是如此的积极，难道他已经堕落到了想要变成丑角被全大唐的人奚落了吗？

    他喵的，柴令武瞬间觉得自己的智商已经跟不上了。

    该死的

    我就是一个纨绔子弟罢了，为什么要把自己扯到这种事情上来呢，早早的跟着李明达坦白了多好，那些倒霉孩子怎么就不早点的接触一下李明达这尊大神。

    可恶

    (〃＞皿＜)

    没有的组织

    都是废物

    给自己没带来什么好处不说还惹了那么多的事情，如果不然自己依旧是那个安安稳稳享乐的国公。

    长孙无忌穿戴完毕，看着发呆的柴令武，提醒他道：”抓紧时间，最多是个死字”

    柴令武瞅着长孙无忌的那副无所畏惧的样子，皱了皱眉头，直接把那声锦衣卫服装丢下，一屁股坐到牢房里面：”我不走了，你走吧”

    长孙无忌看了一眼柴令武，嘴角漏出冷笑：“别忘了，这次要是真的是他们来了，你不跟着走，小心他们的报复”

    柴令武腾的站起来，盯着长孙无忌的脸色带着愤怒的神色：“他们敢”

    长孙无忌没有回答柴令武迈步往前走，柴令武一咬牙一跺脚慌乱中披上锦衣卫的一副跟着往外走。

    ”呦，二位大人来了啊，小的们帮着二位大人化化妆“

    简单的给长孙无忌和柴令武打扮一番，二人的容貌有了不少的变化，柴令武老了一些，长孙无忌年轻了不少。

    打扮结束，一群人走出了天牢。

    未完待续


------------

第六百零三章 时间到了

    长孙无忌、柴武林跟着这队锦衣卫大摇大摆的走出天牢，瞅着门口的守卫，检查一番后将他们放出去。

    怎么都觉得有些熟悉啊，这种套路，莫非还真是李明达的恶劣的玩笑。

    走到天牢的外面的工城门口，带头的锦衣卫与守门的禁卫打招呼将他们带到门口的禁卫的值守的小屋内。

    长孙无忌与柴令武瞅着情况，完全不知道什么意思。

    带头的锦衣卫从房间的箱子里拿出来几套老款的战甲递给长孙无忌和柴令武：”二位大人穿上吧“

    柴令武指了指这套战甲：”这是什么意思？“

    ”难道二位还真以为靠着一套锦衣卫的服装就能混出去？“

    “这又是什么意思，老款的战甲大唐目前已经在换装吧，宫里的禁卫穿戴的都不是这种，并且听说每一套都有编号“

    带头的锦衣卫白了他们一眼：”所以啊才准备了这种老旧的东西“

    长孙无忌皱了皱眉头：“我需要一个解释”

    “简单，今天宫里不是要举办新年宴会嘛，新排练的歌舞上有一个节目用得上这种铠甲，我们等下都穿上，假装是演员，等演出结束跟着混出去”

    “天牢那边的城墙外面就是长安城了吧，为什么不走那里”

    带头的锦衣卫一副很无奈的表情：”那道门我们是没本事混出去，如果你们不愿意我们就走，二位大人随意“

    柴令武瞪眼瞅着带头的：“你的态度太差了，我好歹也是”柴令武说话顿了顿继续说道：“大唐的国公”

    “那又如何，你到底换不换，不换我们就走了，带着你们还的换衣服，保不齐还可能折在这里，我们图什么”

    对方脸色对他们嫌弃的模样又不像是假的，长孙无忌与柴令武对视一眼。

    柴令武：咋整？

    长孙无忌：你说。

    柴令武：你有经验你说。

    长孙无忌：你年轻你来。

    柴令武：说你有经验都不信么。

    长孙无忌：不行。

    在他的眼里，所谓的经验就是被李明达当做猴子耍了好久，哭过笑过累过死心了，如今又被点燃了一丝的希望，他心情有些不稳定，担心这是李明达恶劣的玩笑，又有些期望是李明达的恶劣的玩笑，他对跑出天牢以后的生活真的没任何的期望。

    可恶

    (〃＞皿＜)

    柴令武也很生气，他不知道长孙无忌为什么这样的态度，难道是因为自己这段时间没有搭理他的原因。

    小心眼的家伙

    不对

    莫非这里有诈？

    柴令武想了想对着领头的说道：”行了，帮我们换上吧“

    没有拒绝也没有同意，长孙无忌就是站在那里，任由这些人摆布，一番被动的配合，他们一群人大多数都换上了老旧样式的铠甲，只留下2个人继续穿戴锦衣卫飞鱼服负责引路。

    穿过宫门开始进入甬道，过了甬道就是太极宫的内部，走在长长的甬道内，长孙无忌抬头看了看两边城墙上值守的禁卫身影，心里有些发毛，说实话他不害怕这群值守的禁卫直接高呼一声“有刺客”然后把自己这群人射成刺猬。

    柴令武也是首次干这事，心虚的不得了，走在半路上伸手抓了自己身边长孙无忌的胳膊。

    长孙无忌被柴令武这一抓吓了一跳，瞪眼小声呵斥柴令武：“你干嘛~！”

    柴令武小声的回道：“没什么，没什么”

    胆小鬼

    没有的东西

    最多就是李明达的恶劣玩笑而已，怕啥，真是的一副没见过世面的样子。

    队伍继续前进一路上靠着带着演戏的戏子的身份往内部走，最终走到了太极宫的外面。

    领队的二人将他们一队人带到了太极殿的外面，望着太极殿外穿着披风内部套着戏服的大姐姐、大妹子、乐师此等人，此时长孙无忌才知道，现在宴会还没开始。

    “别乱瞅，这里保不齐就有锦衣卫的探子，等下你俩跟着我们走就行了”

    长孙无忌有一种不祥的预感，皱了皱眉头：“莫非我们还要进入太极殿？”

    对方仿佛是看傻子一样：“废话，你不表演一下怎么跟着队伍混出去”

    听着这气人的口气，长孙无忌就觉得一股无名的怒火蹭蹭蹭的往上冒：该死的家伙，性格太恶劣了，要是他是自己的属下自己一定会要他好看“

    一旁的一直没说话的柴令武也是很气愤，小声嘀咕：”恶劣的家伙，等我恢复了权势和地位一定要你好看，哼”

    等待没多久

    一个管事的高级太监走过来，扯着公鸭嗓子喊道：“表演秦王破阵乐的，都过来“

    长孙无忌与柴令武愣神的时候，被领头的家伙喊了一句：“跟上”

    不得已二人跟了过去。

    管事太监：“都准备好了吧”

    “准备好了”

    “等下注意别除了纰漏”

    “诺”

    一番的叮嘱，管事太监得到了开宴席的消息高呼：“跟咱家走”

    长孙无忌与柴令武开始还以为是让他们伴舞呢，其实就是进入了一个假的城墙的内部，帮忙扛着道具罢了。

    这样一来他俩紧张的心情放松了不少，柴令武跟着领头的那人进到道具内部以后，按照提示找到了扛道具的横木。

    伸出手握住着力点，迈步跟着节奏迈着整齐的步伐扛着道具进入了太极殿。

    随着宫廷乐师的敲击

    秦王破阵乐那熟悉的音乐声音想起来

    长孙无忌眯了眯眼：好熟悉的声音啊，又是一年过来了，回想自己在这天牢里竟然浑浑噩噩又是一年，真不知道自己是咱们过来的。

    柴令武也是听着熟悉的音乐颇有感慨，以前自己都是坐在外面听着音乐喝着酒，欣赏跳舞的大姐姐、小姐姐们的美妙舞姿。

    如今竟然变成了要犯，为了偷偷跑出来还冒险来到了太极殿上，真是做梦都没想到啊。

    随着外面熟悉的节拍不断的演奏，秦王破阵渐渐的到了尾声，二人的心脏开始不受自己控制的咚咚咚的猛跳。

    柴令武捂着自己的心脏有些难受的，他扫视四周发现长孙无忌也是如此。

    “我有一种不祥的预感”

    长孙无忌点头附和：“我也是”

    二人谈话间

    音乐上结束，他们的前头，带头的那个恶劣的家伙回头神秘的笑了笑：“二位大人，时间到了，该二位上场了“

    未完待续
------------

第六百零四章 那就耍剑吧

    啥？

    虾米？

    长孙无忌心道：不好，又被当做猴子耍了。

    柴令武反应有些尺度，还没明白过来，他俩身边的道具气城墙四散裂开，二人呆傻的模样出现在太极殿上。

    群臣震惊

    Σ(°△°

    他们完全不知道到底发生了什么事情。

    只有李明达、慕容雪、林东、赵小萌一干家属笑得诡异。

    这个坏主意就是李明达带着她们捯饬出来的，老李和长孙是在开宴席的前一刻才知道，他俩的脸上挂着无奈。

    李承乾、李泰、李治三人也是震惊，他们完全不知道李明达要做这种事情。

    气氛尬住了一会

    长孙无忌哆嗦着身体，柴令武呆懈劲头缓了过来。

    “臣，柴令武祝陛下、太上皇、皇太后、皇子、贵妃各位同僚新年快乐”

    长孙无忌听到了柴令武的念叨，瞬间清醒过来，跟着一起念到：”罪臣，长孙无忌祝陛下、太上皇、皇太后、皇子、贵妃各位同僚新年快乐”

    二人这样说话倒是有些出乎自己的意料，李明达本来还想看看长孙无忌的狂怒呢，有些小失望。

    老李朝着李明达地眼神，并且小声说道：”小兕子，就这样吧？”

    李明达朝着老李眨眨眼小声回答：”那岂不是太简单放过他俩了？”

    老李：”他俩又不会跳舞“

    “那就耍剑吧”

    额

    看来自己的宝贝闺女大唐的明尊圣帝是不打算轻易的放过二人了，无奈的点点头，打圆场道：“本太上皇知道无忌与令武有一套剑舞作为新年贺礼要奉上，断鸿为二位拿道具”

    一旁守着的断鸿脑子们黑线不少，如今老李叫自己，心里满是无奈：大爷啊，我那里给您找道具啊。

    猛然间断鸿想起来秦王破阵乐中那些女子舞姬挥舞的假道具，从李世民的身边走出来，走到舞姬的群中借来两把递给长孙无忌和柴令武，并且临走之前小声提醒他俩。

    “好好表演就不会有事了”

    断鸿的声音很小，嘴唇微微动，又用动作遮挡，除了长孙无忌和柴令武二人，没人听得到，这是传音的技巧。

    长孙无忌与柴令武二人都有武艺傍身，表演这事吧其实他们不会，但是打斗两下还是可以的。

    二人抓着手里的道具宝剑，对视一眼。

    柴令武：果然如你所说，她太恶劣了。

    长孙无忌：才知道么，晚了。

    柴令武：那么，开始吧，今天不耍剑是过不去了。

    长孙无忌：还用你说，开始吧。

    嘿呀

    哈嘿

    二人挥舞着道具宝剑，你来我往的煞有其事的开始了。

    群臣呆懈中尤其是没见过这种情况的十二个秘书。

    二人忍着内心的屈辱，认认真真的将自己所学的剑招与对方对练了一套。

    结束后

    互相抱拳

    “承让了”

    李明达端着酒杯边喝边看，瞅着对方的憋屈的样子自己内心毫无波澜，甚至是想吃黄焖鸡米饭。

    两个家伙果然是做大事的人，给你们这个程度的玩笑钱都轻松接下来了，怪不得瞅着朕碍于父皇和母后的面子不杀你们，你们就跟朕玩浑水摸鱼。

    哼

    等着吧

    以后咱有的是时间，一定让你们乖乖的把你们那些肮脏的勾当都给交待出来，到时候该杀的杀了该埋的埋。

    这种恶劣的玩笑后，李明达还是给他们准备了座位的，不然怎么能忍所有人知道了他俩现在的情况，要是有人想要联系他俩也好有个平台不是，天牢那么难入，自己要给他们创造机会。

    “你俩到一旁的座位上坐下吧，一起参加宴会”

    二人也没推脱，按照太监的指引做倒了自己的位置上。

    群臣瞅着二人下场，老李与长孙也是松了口气，辛苦二人没有做什么不开眼的事情，不然今年过年热闹了。

    二人的剑舞表演结束后，李明达起身一番新年的祝福语过后带着群臣满饮了三杯酒，接下才是宴会正式开始的时候。

    简单

    明了

    目的就是快乐的过年

    李明达可不像是那些裹了臭脚的布条子，又臭又长还落不到正题上的那些人，作为大唐的帝王国家形象代言人，演讲要简洁明了、干净利落绝不拖沓，不然自己带歪了大唐的执政阶层的风气就麻爪了。

    接下里的歌舞表演都是大唐国家级别的，表演都很惊艳，尤其是慕容雪和林东一起到处的古筝弹奏曲权御天下陪着一群新招募的大姐姐的激情表演。

    美滋滋

    呦吼吼

    端着酒杯李明达看的起劲，边看边夸慕容雪和林东：”做的不错，你俩今年的节目是头等奖“

    慕容雪与林东笑眯眯的凑过来：“那么陛下有没有什么奖励”

    “奖励一杯酒如何”

    “狗子，你没诚意”

    “那么朕今天晚上翻你的牌子”

    慕容雪翻白眼：“那天不是我的牌子吧”

    二人扯皮了一阵子，李明达拍了拍慕容雪的脑袋瓜子：“送你一套最新的大唐版女武神战甲试验机呦”

    慕容雪两眼放光，这玩意她清楚，结合了李明达那一批她看着天天眼馋的女武神禁卫的神奇的铠甲的构造和大唐板甲工艺的最新的结合体。

    充满了幻想系列的暴力美学

    漂亮

    华贵

    霸气

    金贵

    一套铠甲万金起价

    并且只是还是初代的试验完成版本，收藏的价值是最大，上战场也不是不可以，只要拿着自己的生命冒险。

    慕容雪作死是有限度的，作死的前提是她知道自己死不了，如果是真的瞅着架势不对，作为一项自认为智商超高的她一定会选择战略性的后撤整顿旗鼓再战。

    嗯啊

    吧唧

    慕容雪对着假意的亲一口：“还是狗子你懂我”

    林东举起爪子来：“大佬，我呢，我呢”

    李明达想了想：“给你一套画笔和新式的纸张吧，还有画家画板，特制版朕亲自给你题词“

    “还是大佬最好了，这样我又有吹牛的资本了'

    “其实你就是想画本子吧“

    面对赵小萌的拆穿，林东调侃她道：“是不是嫉妒啦，你瞧不如你直接朝着伟大的明尊圣帝奉献上自己的一切，达成美好约定，相约永不分离，共同度过美好滴幸福滴甜蜜滴生活”

    赵小萌伸手捏了捏林东的脸皮：“就你能，把交易说的那么清新脱俗”

    “啦啦啦，你是咱聪明，还有别捏了，回头脸都回复不过来了，我还要靠脸吃饭呢”

    “就不”

    “我反抗了啊”

    “怕你”

    热闹中，大唐的又一年的新年夜宴结束，紧接着就是一年一度的大朝会了。

    未完待续
------------

第六百零五章 又双是大朝会

    大朝会啊

    一年只有一次，很多官员已如果不是家里供奉着明尊圣像的话早就忘记了李明达到底长啥样了。

    毕竟他们很久不见天颜老了。

    在这个时代是一件让人难受的事情，按照现在的思想逻辑来说，能够见到明尊圣帝李明达不仅仅是一种荣耀，据说还能沾染一些仙人的仙气，回头事业顺利、家庭和睦、高官厚禄。

    剩下一些喜欢钻研的人，他们虽然没有违反大唐律法贪腐受贿，却想着找到机会在李明达面前表现一番博得帝王的认同，事业一飞冲天。

    剩下的人还有一些人表示不服，自己寒窗苦读数十年自己还在低级的官员圈子里挣扎，那些个屁大点女人就已经进入内阁辅政了，哪怕是她们的官职待遇并不高，实际权力却是不对等的。

    人群中好人还是多的，他们看着大唐越来越繁荣，生活越来越好，吏治清明，百姓安居乐业，都是自己参到的各种的惠民政策的作用下才变成这样的。

    满满的成就感

    很欣慰

    也对明尊圣帝李明达从内心里表示尊敬。

    还有一些加入了明尊圣帝的，他们想要一睹自己的信仰。

    咚

    咚

    咚

    .......

    悠扬的钟声想起来

    这是上朝的钟声，长安城内的百姓以往每个月都要听二次，如今差不多是一年了。

    一位根据明尊圣教的健身提议早早起来锻炼身体的老大爷，听着悠扬的钟声停下了手里的动作，抬头仰望钟声响起来的太极宫。

    “唉，好久没听到这个声音了啊，也不知道我这把身子骨还能听多久”

    一旁的他刚睡醒的从屋子里走出来的儿子看着自己的父亲，插言道：“爹，瞧您这话说的，怎么也得在听50年”

    “臭小子，你老爹我能活到100嘛”

    “自然是能啊，爹你瞧你现在身体越来越硬朗了不是“

    老大爷点点头一脸的骄傲：“多亏了明尊大人，赐予了我们健身的之法吗，才能有现在的身体，你小子记住要以后要好好为国效力“

    “知道啦，爹”

    “你小子为什么还不去卫所报道去？”

    “爹我今天过节休息啊”

    “哦，那么你就跟着老爹我一起锻炼吧”

    “爹，我们锦衣卫有专门的锻炼的招式”

    “你爹我知道，又没说让你教我，明尊圣教说过不适合普通百姓练习”

    “嘿嘿嘿“

    院子里，父子俩各自根据各自的套路挥舞起来。

    这个场景并非一家独有，很多百姓家里也是这个情况，早上早起活动一下筋骨，不但可以疏通睡了一夜导致血液不是很通畅身体。

    不但可以延年益寿还可以让白天他们要干活的时候不至于猛然发力伤到自己。

    李明达将时代在照唤这套健身操通过明尊圣帝交给大唐的百姓们，让他们强身健体，增强国民身体素质，根据调查反馈还是不错的。

    锦衣卫、圣教军各自有各自的修炼方式，尤其是圣教军是系统给的，威力非凡，并且需要药物辅助，外人学了对身体不好，再加上明尊圣教的圣教军赛选最基础的条件就是坚定的信仰，不存在泄密的问题。

    接受了进宫的安全和身份核对后，第一批前来的官员们来的比较早，他们聚集在太极宫门口。

    “张大人早啊”

    “赵大人早啊”

    “好久不见”

    “是啊，好久不见”

    “近来可好”

    “还好，您呢？”

    “不怎么好”

    ”？“

    “下属不争气，让锦衣卫抓了一些”

    ”时代不同了，好好的教育下他们吧“

    “可不是呢”

    在禁卫的指引下，他们递上自己的身份牌子，守门的禁卫核对下身份牌子和官印。

    “核对无误，您请“

    伸手接过自己的身份牌，买不走出去，与等待自己的同僚打招呼结伴进入太极宫内。

    路上继续交谈了一些家长里短和日常的公务琐事，他们来到了太极殿门前。

    太极殿门是第二道检查的卡口，带头的是张南这个守门的大将

    。

    这里没人敢仗着自己的身份闹事，所有了的乖乖的排队以此开始进行检查的小帐篷。

    二次检查开始

    大家又不是第一次参加咸鱼帝李明达举办的大朝会，按照门口的锦衣卫的提示，举起双手、双腿岔开。

    一套检查

    没事就将他们放了进去

    太极殿上有各自的名字牌子，按照给自己的名字官职寻找自己的位置。

    不仅仅是文武分开坐，李明达没有文武孰高孰低的思，福分区域方便就坐，再说了文武本身就是分开的执政的，互不统属分开来正常不过了。

    程咬金、尉迟敬德、李靖、黄埔嵩、颜良几个武将为首的军事内阁大臣坐在一起。

    房玄龄、魏征、卢植、孔颖达几个为首的内政内阁坐在一起。

    锦衣卫、百骑司、明尊圣教各自的统属官员也是分开而坐。

    慕容雪、武珝、一群机要秘书坐在龙台边侧面，与群臣分开来。

    老李和长孙管理者她们坐在一起，这堆人虽然不多，可都在权力大顶层，没人敢看轻她们。

    各自穿着各自的官服坐在一块的位置上，按照品级排序。

    锦衣卫、百骑司、明尊圣教前来参凑个热闹的成分居多，他们的大多数情报都是朝着李明达单独回报的，个别的对应民众这块借此机会汇报一下，仅此而已。

    随着时间的推移各级官员陆陆续续的抵达，会场上平常难得一见的道府的官员们开始与自己的身边的同僚聊一聊。

    作为封疆大吏的他们平常不是公务很少有书信往来，主要是为了防止帝王忌讳，如今见了面，抓紧时间沟通一下。

    你儿子结婚没啊

    孙子多大啦

    女儿出嫁没有

    我家里有个亲属小伙子还不错

    我家里有个女儿挺好

    结亲家吧

    有婚约了啊

    合适不合适啊

    对方要是不咋地就退了吧

    人很好啊

    那么可惜啦

    “陛下驾到”

    群臣起身，恭恭敬敬的行礼

    “恭迎圣驾“

    “平身吧”

    “谢陛下”

    李明达穿着帝王服，大马金刀的坐在了龙椅上。

    “打会开始吧”

    于小谦得到命令转身高呼：“大朝会开始”

    未完待续


------------

第六百零六章 跟不上时代

    大朝会开始

    首先按照预先做好的预案，各地道府的大员开始对自己这一年到底做了什么事情，又有功劳，还有什么不足的地方作出汇报。

    李明达要求他们的报告简单明了数据真实有效，如果发现作假与各地回报过来的数据差距颇大，将会从严处罚，情节严重性质恶劣的甚至会以欺君之罪论处。

    大唐律法森严，咸鱼帝的凶名再外，胆敢作死的人不多，即使是有也不敢乱来，事情还算顺利，各地道府报告数据基本上都能与锦衣卫、百骑司以及本年的一年的数据对的上号。

    个别的不对的，李明达没有给他们糊弄过去的机会。

    将那些人的名字罗列出来

    “你们几个，今天的大朝会结束后到在御书房来给朕解释一下你们的工作回报为什么和全年度的奏折有些出入对不上号的”

    “诺”

    被点到名字的官员，脸上的汗水突突的。

    李明达没有继续搭理他们，十多个道府的人念叨一边自己的工作回报，一个早上的时间过了大半。

    接下来就是以房玄龄作为代表的行政内阁汇报了，将今年的民生工作、行政工作的总结。

    这个报告内容李明达是提前看过的，各地的情报早已经被秘书们汇集整理，咸鱼帝的李明达脑袋里记录了下来了不少，不然那也不会第一时间听出来哪几个道府的官吏报告作假了。

    行政内阁结束，接下来还是关于民生这块的事情，事情比较繁琐，尤其是关于妇女儿童权益这块，各地的道府情况不一样、重视程度不一样，需要继续监督。

    为此长孙很生气，却又没有太多的办法，李明达这边的倒是有主意，暂时的不给长孙说，自己还没有把周围彻底车翻在地，需要暂时缓一缓。

    民生行政工作回报的差不多以及到了中午12点多了，御膳房以及根据人头的数目制作好了工作餐，米饭馒头都有，四菜一汤，数量不多，够他们吃饱肚子的。

    李明达和家属们吃饭的时间离场，给他们休息和谈话的空间。

    这里的太极宫每个官员的座位下都是有毯子的，就是为了让他们中途休息。

    李明达的午餐桌子上，慕容雪端着碗，一边扒拉饭菜一边念叨：“这群人胆子还挺肥滴，提前告诉他们实话实说，竟然还敢乱忽悠”

    林东架着鸡爪子边啃边说：“我觉得吧，这也是没办法的事情，有几个道府的封疆大吏是军伍出身，自己本身就不会捯饬这些数据资料，让他们做东西简直是要了他们的命喽”

    赵小萌扭头看了看林东一眼，趁着对方啃的开心，悄悄的从她的碗里夹出来一块排骨。

    快速的塞到嘴里，假装什么事情也没有发生。

    林东啃着鸡爪子回头，瞅了瞅自己的碗里，作为超忆症患者的她自然记得自己的碗里都有什么。

    瞪了自己身边赵小萌的一眼：“还我的肉来”

    “我只吃了快猪排骨”

    ”可恶，小萌里学坏了“

    “么有啊”

    “少来扮可爱”

    “本身就可爱”

    “可爱在性感面前毫无反抗力”

    赵小萌挺了挺自己的胸口：“S型”

    话题被她俩是越带越偏，武珝从自己的碗里食物中挣扎的探出来头：“我觉得这些人很多已经跟不上大唐的发展了”

    慕容雪这是揉了揉武珝的小脑袋：“聪明啊，竟然看出来了，那么小武珝你觉得要怎么做才合适”

    可恶

    白狐狸出言挑衅我了，怎么办，这个问题自己心中有腹稿，现在猛然间觉得说出来好像就是错的。

    “咋啦，小武珝怎么不说话啦”

    可恶

    (〃＞皿＜)明对慕容雪的挑衅，武珝把小碗放下：“这事情嘛，我觉得应该是对他们进行新的思想教育，让他们跟得上大唐目前的大趋势如果不行的话，就把他们换掉”

    武珝昂头说服的功夫，慕容雪以及把武珝碗里所有的肉块以最快的速度全部拨到了自己的碗里，三下五除二的全部吃下去，腮帮子鼓鼓囊囊的跟着存食的仓鼠似的。

    李明达给武珝试了个眼神，让她注意看自己碗，武珝低头看着自己只剩下几片菜叶子骨头架子的碗。

    (ノω_<)~~~~

    自己又被这只狐狸给骗了。

    李明达拍了拍武珝的小脑袋：“你这个注意啊，还行，实行起来事情不少，也麻烦，还很有可能会变成单纯的形式主义”

    武珝听着李明达的话，认认真真的问李明达：“陛下，那么要怎么做呢”

    “暂时不用管他们，他们现在做的就是守护好四方的安定，等朕处理好周边的吐蕃的事情，在做调换，或者是说根本不需要调换，只要派遣一些新思想的官员去接替那些实权的职务就行了”

    “他们这些封疆大吏的作用以稳定地方的秩序为主，类似于各地的一个定风珠，保证地方的不乱，社会秩序正常，百姓正常生活，需要改革的地方我们自己派遣人就行了”

    “还有啊，别昂首着头看朕了，桌子上的肉快让小白他们给扫空了”

    啊

    (⊙  o  ⊙)啊！

    回过神来的武珝慌忙的端起来碗筷加入抢食的战斗中去。

    李明达看着武珝和家属们争抢的样子，有一种老父亲看着孩子吃饭的感觉。

    这一群都是自己的后宫啊

    都是自己养肥的

    还不用流到外人的田地里

    好幸福的感觉

    美滋滋

    吃过午饭

    咸鱼帝李明达躺倒自己的御用宝座上进入午睡模式。

    慕容雪闲得无聊凑够了过来，跟着八爪鱼似的占领了自己不少的地盘，睡觉还不老实，供次供次的。

    稍事休息

    下午的大朝会时间到了，于小谦叫醒了自己与自己家小白，二人带着家属们回到太极殿。

    李明达走到龙台上，继续大马金刀的坐在龙椅之上，于小谦宣布”时间到大朝会继续“

    下午的工作就是以军事为主了，李绩作为发言人，将这一年来的大唐的军事上的改革措施、征战的成果总结一番，军事上比较重要，却也是很简短，只是让大唐的官吏们知道大唐强大、开阔了多少的疆土就够了，至于到底有多少兵员战斗力如何不是他们该知道的事情。

    晚上几个被点名的道府封疆大吏被叫到了御书房

    未完待续


------------

第六百零七章 训斥封疆大吏

    大唐道府有多大，相当于现代三个省份还要大一些，如此的封疆大吏，一方霸主，之下之民百万，平常随便跺一脚地面都得抖三抖，如今他们没有了往日的威严。

    五个道府的主官，穿着大唐一品大员朝服，腰间挂着金鱼带瑟瑟发抖跪在御书房里。

    他们当年都是跟着李家东征西讨的功臣干将，面对数十万敌军都有一战的勇气。

    面对年纪不大的李明达，他们反而抬头偷偷瞄一眼丢不敢。

    威压太大了，比大唐上代战场上厮杀出来的帝王李世民都要大。

    瑟瑟发抖中

    御书房内，于小谦也是头一次见到如此霸气侧漏的李明达，按照朝堂惯例，此事于小谦要帮助郡王与大臣缓和一下紧张气氛，如今吓的他都忘了。

    也许是感受了李明达的异常异常蹲在身边的奥斯卡和格莱美没有了往日的二哈的傻气，犹如两只远古的凶兽，随时会要了他们的性命。

    良久五个一品大员封疆大吏觉得自己的膝盖都要碎裂了，李明达才缓缓开口。

    “疼不疼！”

    五人没有回答

    “看来还是不知道疼”

    五个人咬了咬牙壮了壮胆子开口回答到：“臣等知道疼了，知道错了，我请陛下责罚”

    “错在哪，怎么罚”

    “臣没有按照陛下的要求写好年度报告”

    李明达嘴角露出一丝冷笑：“这就是认罪的态度啊，朕这么觉得欠一点呢”

    “臣…”

    “把朕的要求置若罔闻，糊弄了事，以为自己当了封疆大吏关系盘根错节又有功劳在身，朕就不会把你们怎么着身吧！”

    “瞧瞧你们写的是什么东西，驴唇不对马嘴，数据都是胡蒙的，你们这一年来朝着朕回报的各种政务都是用屁股写的吗？”

    “稍微有点脑子，你把一年的数据纪录下来抄一遍也比你们自己胡诌八扯强！”

    “废物点心”

    “你们在自己道府里面都是个花盆摆设吗，哪怕是青楼的花瓶也知道照着本子抄吧，而你们是什么，大唐道府主官，大唐一品大员封疆大吏，干的活还不如一个花瓶，难道你们已经变成了搁地上一个馒头蹲在那只会当作雕像的木头狗吗！“

    ”如此一来朕要你们什么用，吃干饭当饭桶！”

    “……”

    面对李明达的怒吼，五个人更是不敢开口说话，呆呆的跪在地上。

    对着五个大臣李明达一阵怒吼。

    “念你们是初犯，朕给你们一个机会，朝会结束七天内给朕一个悔过书，明白自己错在那里，怎么改”

    五个人叩首：“陛下仁慈”

    “下去吧”

    李明达挥挥手像是撵苍蝇一样把他们撵走了。

    “臣等告退”

    五个人颤颤惊惊的起身来，不敢揉自己发麻的腿，缓缓的互相搀扶着离开了御书房。

    李明达瞅了瞅五个人的背影嘴角再次露出冷笑：“五个精明鬼“

    慕容雪从一旁窜出来，拍着自己胸口说道：“狗子你刚才好吓人，跟着一个冷面的杀手一样”

    “朝鲜的么”

    “要蒜不”

    “来点吧”

    慕容雪一阵打趣，气氛缓和了好多，一旁刚才被李明达霸气侧漏镇住的家属们也是缓了口气。

    毕竟她们见多了不靠谱的李明达，如今第一次见这样的凶悍的有些不适应。

    作为李明达头号迷妹王蓉已经在刚才两眼泪汪汪的晕过去人了。

    慕容雪跑到李明达背后伸手给李明达边揉肩膀边问道：“那些人都是道府的主官，五个人相当于掌握了大唐快半数的地盘了，在这个时候…”

    慕容雪没说完李明达伸手止住了她的话，扭头吩咐手下：“于小谦、郑婉丽你们退下，武珝、林东、赵小萌留下”

    于小谦与一群家属慌忙扒拉醒王蓉连同一群侍卫太监，即使是史官都快速的离开现场。

    知道规矩的他们都明白这个时候有机密事情要说，他们不够格。

    作为李明达的亲女儿清风、明月、沧海、秋水四人不在此列，值守的沧海和秋水站在李明达左右两侧不为所动。

    武珝跟着李明达那么多年了，头一次参与到如此清场的谈话中，带着忐忑的心情坐在李明达身边竖起耳朵倾听。

    林东和赵小萌则是一脸的懵逼，事情来的体突然，还不知道什么情况就要跟着上秋名山了。

    好紧张

    好激动

    好期待

    “其他人走了，狗子你说吧”

    “一个狗子你就把如此紧张的正事拉低街头小巷子里拿着炮仗公共厕所里炸屎的节奏了”

    慕容雪一脸的委屈巴巴朝着李明达卖萌撒娇：“讨厌，哪有咱才没有被一厕所满身都是粑粑滴阿姨叔叔撵到家门口骂。“

    林东震惊：“慕容大姐头这是真的么，回家不怕被爸妈吊起来抽么？”

    “他们又不知道为什么抽我”

    “怎么可能，你都被堵门口了啊”

    ”那又不是我家，我随便找了个没锁门人家进去以后翻墙头跑了”

    林东：“大姐头就是大姐头，属下佩服”

    慕容雪：“客气，客气”

    赵小萌：“师父您好”

    慕容雪：“不敢当，不敢当”

    听了慕容雪的这个故事，武珝心里更难受了，她发现自己跟慕容雪差距是越来越大了。

    “行了说正事了”

    李明达插言把气氛从炸屎这事上拉回来：“这几个封疆大吏里有两二五仔”

    慕容雪：“大哥的二五仔？”

    “不是，那俩是真正的两面三刀货色，接着这次朕对报告的要求，假意糊弄了事其实是在查看朕的态度，他们知道朕明年就要对吐蕃用兵一旦拿下吐蕃朕就有功夫手段和时间来逐步的把大唐彻彻底底从头到位梳理一遍，他们这些混入我们内部的吸食我们血液寄生虫清理掉”

    慕容雪：“也就是说，这俩货故意搅浑水，想要试探一二”

    林东：“拉上三垫背的意图法不责众”

    赵小萌：“金蝉脱壳之计”

    武珝：“其心可诛”

    李明达点点头：“朕有一计福附耳过来”

    李明达五人在御书房开始谋划未来大动作。

    能在一方作为封疆大吏不是三流李明达那种脑残废物，基本的眼力劲头还是有的。

    他们知道李明达怒火不发泄完毕不把他吗训斥一顿是不会有好结果的。

    刚才的搭话只不过是为了引出来李明达心中的怒火。

    五个人随着走动血液逐渐的恢复过来。

    五个人在太极宫内边走边说

    未完待续


------------

第六百零八章 吐露心声

    “刚才好吓人啊”

    “可不是么，如此的威压，即使是在太上皇面前我也没遇见过”

    “如此恐怖怪不得能压得几个家族抬不起头”

    “诸位我们商议的事情还是否继续”

    “让吾等写的悔过书又该如何”

    五个人沉默了一小会

    其中一中年消瘦男子提议：“不仿老老实实的写一份，先认个错再做打算”

    “也不失一个办法，但是以后呢，如今吾等被陛下记下了，定然会被无处不在的锦衣卫密探盯上”

    “拉倒吧早就盯上了”

    “吾等五人掌握五个道府的民政，还有各地家族支持，如果被逼急了，登高一呼必然要她难看”

    “哼，就是”

    “兄弟连心其利断金”

    五个人一脸的惺惺相惜仿佛亲兄弟一样。

    走到太极宫没空后，各自上了等候自己的家丁驾驶的马车后道别。

    五个人分开以后坐在自己的马车里刚才兄弟之情那张脸瞬间阴沉了下来。

    “可恶，害得我被跪了那么久你们四个骗子给我等着”

    “登高一呼，登个屁一呼，你敢喊一声造反，不出三天人头就送到太极宫御书房里，李明达比李世民更恐怖”

    “还是那么多的好骗，让你们打头阵，死道友不死贫道”

    “这几个家伙果然是有问题，我要找个机会告知陛下”

    “唉，自己好像走错了一步棋啊，不知道还没有机会改过”

    五个带着五个不同的心思回到各自的府邸，简单吃了点东西，五个人把自己的幕僚亲信叫到书房开始玩各自的谋划。

    早早的知道自己家主人被大唐明尊圣帝叫到御书房训斥一顿的幕僚亲信开动自己大脑为自己主人的未来也为了自己富贵荣华出力。

    五个人带着各种的幕僚亲信在书房待到半夜三更才结束。

    第二天早上

    大朝会继续，五个人仿佛没事人一样坐在自己的座位上与自己左右同僚下属谈天说地。

    第二天大朝会内容不少，锦衣卫、百骑司连同大理寺将一年的侦缉抓捕犯罪大臣官员盗匪的案件数量，抓捕人数，再逃人数叙述一番。

    内容简单明了，让各级官员和昨天被李明达一顿训斥的五个人眼前一亮：原来工作回报还可以如此的简洁明了，跟着日常的账目明细似的。

    看着群臣的那副没见过世面的样子，李明达起的翻白眼：自己把吐蕃推平以后一定要把这些个官员拉出来好好培训一番省的带时候跟不上自己这个高速行驶的火车头不说还可能拖后腿。

    锦衣卫、百骑司、大理寺三叙述完毕接下来就是明尊圣教。

    张角将各地的明尊圣教发展情况信徒人数，改革创新的措施，救助灾民困难户，帮助被欺压欺骗的百姓人数案件数量，自己教会的不足之处一一列举出来，条理清晰，字字珠玑，堪称完美的工作汇报。

    最后还不忘了赞美李明达

    “明尊在上，护佑吾等”

    李明达此时也没有吝啬自己赞赏。

    “工作汇报不错，简单明了，字字珠玑，条理清晰，认识到了自己不足之处，赐予金镶玉拂尘一柄”

    “谢明尊赏赐”

    张角退下，接下来就是重头戏了，要将今年的新粮种种植情况宣传一下提升大唐全民士气。

    “全年的各地区衙门口回报结束，接下来就是朝堂收集到的新粮种的种植情况和一些新式技术，技术朕就不说了，这些是大唐生存之根本，粮食朕本意不想大张旗鼓说那么多废话，被内阁大臣一番的劝解还是告诉你们一下吧，省的天天打听来打听去的回头被朕当贼抓了”

    群臣没有人笑因为他们知道确实是有人偷窃被抓。

    房玄龄再度出列，环视群臣高声宣读：“在陛下强力的支持下，在你陛下的神光庇护中大唐远洋舰队在进过数月的航行成功的找到了陛下所预示的牧场可达到万斤新粮种红薯、千斤的玉米以及一些其他香料和新粮种蔬菜药材以及华夏大地未有的新奇畜牧动物家畜如羊驼…”

    “目前第一批大棚培育种苗已经完成，经过测算在合理的配比肥料下红薯亩产万已经达成，玉米千斤也如实”

    “新香料辣椒第二批已经成熟，即将收割，香料以辛辣为主具有开胃去湿等功效”

    “……”

    “红薯、玉米新式农作物耐干旱易于种植，天灾之时可保基本温饱未来大唐将不会缺少粮食，天下成汤指日可待”

    “臣叩谢明尊赐予吾等食物，赐予吾等坚固铠甲锋利的战刀，教化吾等开智，庇护吾等战胜而归，荣幸战死也可转世轮回为吾华夏子孙，明尊在上，护佑吾等，吾心所向”

    房玄龄跪倒在地，群臣响应：“臣叩谢明尊赐予吾等食物，赐予吾等坚固铠甲锋利的战刀，教化吾等开智，庇护吾等战胜而归，荣幸战死也可转世轮回为吾华夏子孙，明尊在上，护佑吾等，吾心所向”

    李明达站起来抬起双手：“朕知了，诸位平生，朕托身于此必将带领尔等超脱尘世，明年大唐百姓将会越来月富足，大唐疆域会越来越宽广，明年朕会带领尔等一统华夏未来大唐将会踏足这个世界的每一寸土地，每一寸山河湖海都会有大唐的旗帜，未来我们的征程将会是星辰大海”

    大殿之上值守的将士们不由自主的敲击这自己的铠甲。

    整齐的节奏伴随着

    “万胜”

    ”万胜”

    “万胜”

    呼喊声引动了禁宫内值守的禁卫和锦衣卫们，他们随着节奏高声附和，数万人的喊声震动了长安城，几十万的百姓闻声而起，附和声震天动地，划过天空飞出地球，飞向浩瀚的星空宇宙的深处。

    轰轰烈烈的呼喊声过后李明达宣布今年大朝会结束。

    群臣带着激动的心迈着自信的步伐离开太极宫，走回家将好消息告知家人，走回工作岗位造福一方百姓。

    望着逐步空荡荡的太极殿，李明达嘴角露出笑意。

    “朕终于吐露了自己心声了”

    叮

    熟悉声音再次耳边响起

    未完待续

    ()


------------

第六百零九章 信仰

    此处如果有铃音一定是粑粑，那个孙贼又给你来电话了。

    “孙贼”

    “恭喜宿主完成特殊成就一呼百应之千万人相随开启信仰新式的特奖励神像显圣功能”

    ”这是啥东西给解释下”

    “根据凡人对宿主的信仰，如果真心的虔诚信徒，你的神像会有特殊效果”

    “发光、发热、当灯泡还是充电宝、烤炉？”

    面对李明达的询问，系统稍微沉默了一下回答道”神像会驱散邪祟妖魔增强信徒的体制，甚至会有特殊的因缘现象，具体要看信徒的虔诚度以及供奉的人数“

    这是让朕信仰封神么？

    感觉有些老套啊，这个系统到底在打什么鬼主意，还有邪祟妖魔，莫非要强行把大唐这种平凡的世界纳入仙侠阶段，还是说自己的敌人以及在朝着这个方向走了。

    自己在大唐活的年头也不少了，除了程咬金几个人武力值不低以外，没啥特殊性质，自己都已经开始攀科技了，难道要推到重来？

    显然这是不可能滴，最多是科技和仙侠双修，前提是李明达要问清楚这个孙贼系统到底要弄啥。

    “孙贼，你这是要闹哪样，朕的科技树都开到了小钢炮马上进入初代蒸汽机、坦克、热气球、加特林时代了里给我来这套？”

    系统用非常严厉的语气警告李明达”请宿主保持对本系统的尊敬，不然将会受到严厉的惩罚，科技和仙术并不冲突，科技到了极限就是仙术仙术到了极限也是科学，在凡人的智慧低端的科技和法术才有区别“

    “类似于陈爸爸的那一家么？”

    “可以说是也可以说不是”

    “那么朕就是主角光环的王者喽，作死都没事~！“

    好开心

    好激动

    美滋滋

    开水水晶宫喝砒霜去茅坑边上走钢丝。

    ~\(≧▽≦)/~啦啦啦

    ”请宿主不要作死，你只是大千世界的一只蝼蚁“

    一股冷水浇下来，李明达刚才作死的开心的心情没了。

    ヾ(｀Д′)

    “那么，孙贼朕最后会变成什么”

    “宿主的努力程度预示着宿主自我的价值”

    他喵的就是说自己作死到什么程度就是什么程度，如果没有车翻这个小蛊里面的其他蛊虫自己就是一只挡在别人道路上的经验怪，如果自己成功的车翻了他们自己就是这个小蛊里面的虫王了呗。

    朕即是虫群

    “孙贼请开始你的表演吧，朕看看你的这个到底能有啥用”

    也许是习惯了李明达这样叫它，系统没有再说什么，稍微等了那么十多秒钟，李明达就觉得自己的体内一股洪荒之力猛然间迸发而出，紧随着大唐所有的李明达的神像多多少少的都有一丝的闪光。

    庞大的意识扫描了大唐的全境，无数的感知力较低的小动物、昆虫吓得瑟瑟发抖，又有无数的高智慧的兽群跪倒在地朝着长安城方向跪拜。

    如此的特殊的情况，让一些百姓感到茫然，这是肿么了？

    聪明的信徒在第一时间发现了神像的异常，二话不说跪地念诵明尊圣教经文。

    李明达的脑袋里，开始还是一片的平静，猛然间出现了一丝的嘈杂的声音，就像是自己开电视机以后调动了声音的按钮，声音越来越大，杂音越来愈大，伴随着其中还有偶尔能听到的短句。

    “感谢”

    “明”

    “圣“

    “赐予”

    “保佑”

    皱着眉头，李明达呼喊系统“孙贼，声音小点，太难受了”

    “功能正在调试中，请宿主稍安勿躁”

    又被杂音袭扰了3分钟，李明达觉得自己要吐了，自己耳边的嘈杂的声音才消失不见。

    “功能调试结束，请宿主继续努力早日达成目标，再见”

    ”等等，我问你个事，我还能回去吗？“

    ”喂”

    “孙贼”

    “出来”

    “”

    我挖了个呼伦贝尔大草原滴，这货又跑了~！

    “渣男”

    “渣女”

    “叮，奖励洗精伐髓丹药阶段3，请宿主每日服用，还有那匹白马贡献出来吧”

    “不给，鸽舞嗯“

    “再见”

    ヾ(｀Д′)

    这孙贼有什么毛病，为什么还在惦记着那匹白马，自己说个不给他就走人了，又不像是很需求的样子，系统的在白马的问题是给李明达一种食之无味弃之可惜的鸡肋的感觉。

    到底这只白马是那个世界流窜过来的呢，会不会关乎到自己未来能够回家的呢？

    自己回到家中，打电话告诉自己爹妈“恭喜您儿子没了，有了一个闺女和好几个闺女媳妇。”

    想想就别扭

    只要他们安好就算了。

    李明达跟着系统的闹腾的结束，回过神来，扫视四周，硕大的太极殿上以及自己能看到的太极宫的值守的禁卫，除了自己没有一个站着的生物。

    嘛情况

    “你们都起来吧”

    “多谢陛下”

    “多谢明尊”

    老房、张角、自己的闺女、家属们以及女武神禁卫、锦衣卫、禁卫军等这才起身来，他们以往看着李明达的眼神是在看着一个伟大的帝王，现在李明达觉得他们仿佛在看外星人一样。

    妈耶

    感觉毛毛的

    作为李明达的心腹、蛔虫、智囊、饭友、后宫一姐、睡觉的抱枕、心宽脑回路大的慕容雪第一个反应过来，从龙台下小心翼翼凑过来。

    嗅嗅

    嗅嗅

    跟着一只狐狸一样围着自己转悠了两圈，脸上满是震惊”狗子，你臭了啊“

    果然

    这个货破坏了现场古怪的气氛

    李明达也是鼻子闻了闻自己，一股的当当的臭味有点相似臭豆腐的感觉。

    嘛情况，难道传说中的洗精伐髓了？

    自己变成了传说中的仙人体质，修仙了~！

    呸

    才怪

    除了身上臭了不少，体重轻了一些一点感觉也没有。

    从龙台上走下来，让琉璃去安排下自己的洗漱的问题，完事拉着自己家小白连同几个妃子一起去洗白白。

    搓搓背

    揉揉肩膀

    秋名山上跑两圈完事以后躺在自己的大落地窗户边的躺椅上，抱着自己家香喷喷的小白，美滋滋的休息一番，顺道听一下长安城内探子的奏报。

    未完待续

    。


------------

第六百一十章 各国的祭祀

    自己长安城内的神像在系统调试的那段时隐时现的出现了光辉的不在少数，尤其是明尊圣教总部的那尊，跟着大灯泡似的亮了好久才了事，信徒们以及明尊圣教的军们跪倒在地念诵经文的场面不必自己在太极宫那一出差。

    咸鱼翻身了么，李明达猛然醒悟，未来的征战要比自己预计的更加的残酷。

    就像是李明达猜测的一样

    举例长安城千里之遥的古希腊雅典卫城，数千人的工匠聚集在这里，他们在新的领袖亚历山大的大帝的后裔继承了亚历山大之名和拜占庭新任帝王君士坦斯二世两位新君主的要求下，重新修葺神庙，祈求希腊神系战神阿瑞斯的庇护。

    经过他们的新的君主亚历山大的和波斯的帝国的君主巴赫拉姆的以及拜占庭的原始掌控者刚刚11就继承帝位的君士坦斯二世一起完成了对黑衣大食的反攻，夺回两部分的原始的罗马帝国的疆域，二人的在战争中相识。

    亚历山大与君士坦斯二世的关系很微妙，下面的大臣们不知道为什么两人会达成完美的合作。

    亚历山大不到20岁

    君士坦斯二世只有12岁

    父子显然是不可能的，兄弟的话也不是，二人长相并不一样，甚至一度怀疑二人的关系，奈何没有什么头绪。

    随着神庙的不断的修缮，战神阿瑞斯的神庙修葺工作接近完成，神仆在拜占庭帝国本身就有。

    修缮结束后

    在双方的共同的见证下，对阿瑞斯的神庙进行了大规模的祭祀，一些黑衣大食的战俘被拉倒神庙前连同祭祀的牛羊一通献祭。

    古代的祭祀就是这样简单的粗暴，随着献祭的仪式的开始，石头雕刻的战神阿瑞斯的神像，开始出现点点的荧光。

    如此异常的景象让在场的所有人心头一震，多少年了，神庙再次重现了神迹。

    “伟大的战神阿瑞斯，您终于回归了这片土地”

    “伟大的神灵，祈求您的庇护”

    ”神啊，赞美您”

    ”.....“

    无数的赞美声音，伴随着诗歌开始在阿瑞斯的神殿里回荡，仿佛是在回应自己信徒，神仙的点点光辉开始变得更加明亮。

    亚历山大携手君士坦斯二世站在神像的最前方，二人跪倒在地，朝着神像叩首。

    祭祀即将结束的时候，战神阿瑞斯的神像分出两道淡淡的光，摄入二人的身体。

    亚历山大和君士坦斯二世感觉到自己身体内部一股莫名的力量，仿佛自己的身体强壮如牛一样，本来身上穿着厚重板甲的二人身体轻便了不少。

    这就是神的恩赐啊

    振兴新罗马帝国指日可待

    二人在祭祀结束后，相互搀扶着手笔拥抱着对方。

    “好兄弟”

    “好兄弟”

    二人的心里感受着对方的突然的变得强壮的身体，心中有了一个猜想：如果这份力量都给了自己会是如何？

    新的波斯帝国的领袖巴赫拉姆，虽然没有夺回自己的大部分的领土，联合了亚历山大和君士坦斯二世发动的有效的联合反击站在，还是收回了部分的领地同事也掌握了战争的部分的主动权。

    巴赫拉姆深深的了解整个时代的黑衣大食的到底有多大的战斗力，如今靠着他们一时的胜利显然是不够的，他需要的除了这个时代最强大的一个潜在盟友的支持外还需要一些神灵的帮助，就像是自己来到这个时代神奇一样。

    巴赫拉姆几乎在同一时间对自己的波斯神话里面的军神巴赫拉姆进行了祭祀活动。

    首先根据神秘的提示修缮了拉的神庙，招募新的祭祀，选择了合适的时间进行了大规模的祭祀活动。

    巴赫拉姆的庙宇内

    祭祀连同的侍从跪在两边诉讼的经文，巴赫拉姆跪在军神巴赫拉姆的面前，虔诚的念诵这神秘提示的诗歌经文。

    念诵的经文的同时，负责祭祀的侍者从一旁将黑衣大食的战俘带来，跟着祭祀战神阿瑞斯一样，军神主持征战，需求差别不大牛羊战俘个别的需要一个美女。

    经文念诵的同时，军神巴赫拉姆的神仙上，两只眼睛发出光芒，光芒扫视了神殿后，落在了跪在自己面前的同名的巴赫拉姆的面前。

    两只眼睛射出两道光，进入了巴赫拉姆的眼睛里，巴赫拉姆的双眼随着光辉的摄入，变得异常的耀眼。

    巴赫拉姆觉到了自己更有力量

    并且即使是面对敌人的数十万军队也有一张的勇气，同时对待现在的局面，猛然间有了新的思路。

    祭祀的活动并不是只有他们两家

    埃及

    已经消失的古老的帝国也迎来了自己的新生，新的法老以图坦卡蒙的继任者出现，带领他们完成了独立，并且迎来了新的时代。

    独立完成后，在完成自己的法老权利的统治工作，图坦卡蒙开始了自己的下一步的动作，祭祀复活了自己---胡狼头、人身的形象出现在法老的壁画中，他是埃及九柱神之中塞特沙漠/风暴之神和丧葬女神奈芙蒂斯的儿子-死神阿努比斯。

    埃及神庙与其他的神庙的外观和罗马那边的很相像，都是同类型的立柱，双方这是文化融合的产物。

    毕竟古埃及很早以前就已经灭亡，宗教风格类似很正常不过了。

    伴随着埃及的特有的祭祀的乐器的演奏，古埃及的祭祀开启，阿努比斯的胡狼头人身的神像下面摆放着祭祀的祭品，香料水果食物以及祭祀所用的牲畜。

    在图坦卡蒙的特殊的要求下，祭祀还用了古老的埃及的特殊的需求，数个奴隶被被带道神像前面，取出他们的心脏放在神像下面的黄铜天平上面。

    跳动的心脏摆上去，阿努比斯的神像拿着的死神的镰刀上一道寒光，天平上的心脏一分为二。

    连续数个祭品摆上去，才算完成，获得了死神阿努比斯的神力的图坦卡蒙挥舞自己的死神同款的镰刀。

    “感谢伟大的死神阿努比斯的庇护，您的信徒将会将您的荣光传播大地上的每一个角落“

    世界各地各种的祭祀接二连三的开启，按照原始的轨迹应该车翻整个地中海地区的黑衣大食高层聚集在自己的神庙中

    未完待续


------------

第六百一十二章 会后

    神庙中

    本来就是严肃的地方

    此时一群包裹着头巾的黑衣大食的各大部族的族长坐在一起围成一个圆，他们心中很不爽，原本应该是一路高歌猛进车平整个地中海地区、横扫中东的伟大战争不但被突如其来的一波人给挡住了，还把自己打退了。

    丢失了不少的已经占领了土地，死伤也不少，这是什么鬼。

    揪心

    烦躁

    “诸位，眼前的情况你们怎么看？”

    “宣扬伟大的真神的荣光是我们的责任”

    ”只有敌人的血才能洗刷我们的耻辱“

    “怼他们”

    “没错”

    “必须的”

    “就一个字-怼“

    现场气氛变得激烈，他们的脸色带着不甘和愤怒，突然有人传出来了特殊的不合群的声音。

    “我们的部族需要先修整一番吧，还有需要问一问伟大真神的意思”

    以他们的信仰为名号的发言，所有人不敢反对，哪怕是明面上的说句话也不行。

    “嗯，我赞同”

    “我也同意”

    举手表决

    达成共识

    黑衣大食决定各大部族修整一番后在进行战争同事还要对他们的真神进行了祭祀。

    进过数天的准备，各种的乐器、祭品准备完毕，各大部族的头目穿上自己的最整洁的衣服，在神庙中开始了对自己真神的祭祀。

    古代的祭祀大致上都不会差太多，唯一区别的在于祭祀的有特殊的道具和祭品。

    一番的大规模的祭祀后，几个部族的族长聚集在一间密室内部，呆了半天才出来。

    后来传闻他们得到了真神的恩赐，宝藏、神力、武器、铠甲、法器，传说不但没让他们安稳修整，反而引起了内部的争斗。

    大朝会结束后按照李明达定的时间，准时的收到了五个搞事情的封疆大吏的递给自己的思想汇报--悔过书，内容的大致上差不多，有区别的在于有人推卸了责任、有的暗中告密、疑似真心悔过的只要那么两个人。

    真是的

    不老实啊

    也不知道到底是什么人给了你们的勇气，唱歌的老梁现在蝌蚪都不是，你们这是自寻死路呢。

    自己不是嗜杀的魔王，但是也不会放下自己的横刀做一个愚蠢的圣母婊。

    该做的事情还是要做的。

    “贾诩”

    “臣在”

    “他们五个，密探翻三倍”

    “诺”

    “沧海”

    “在”

    “朕给你一份手令，秘密派遣人员驻扎在他们五个道府内各大军营内，如果有异常举动，持手令直接镇压”

    “诺”

    布置好这些事，李明达将五个人的写的东西丢到了小炭炉里，纸质的悔过书丢到碳炉内，随着碳炉的高温，燃了起来，没一会就烧成了灰烬。

    站在一旁武珝望着小炭炉内的火锅书的碳灰，有些不明李明达为什么把五个封疆大吏的悔过书丢到小炭炉里烧掉。

    “陛下，为什么要把这些烧掉，留下来作为证据不好吗？关键时刻可以拿出来服众、堵住悠悠众口“

    “小珝儿，记住喽，这些东西跟着厕所里的纸没什么区别，他要是造反是不会承认的，不造反是良臣你拿着这些东西要挟人会让他们寒心”

    “还有，最重要的一点，朕凭什么要服众，凭什么要堵住悠悠众口，大唐上下有这样能让朕这样做的人和事情吗？”

    面对李明达的反问，武珝想了想摇头：“没有”

    李明达摊开手一脸的得意：“这不就结了，这些虚伪的东西朕不想用也用不到，帝王就要有帝王的样子，只有那些废柴才会在背地里算计来算计去，朕这样的伟大的帝王向来都是以德服人”

    以德服人

    武珝懂得，跟着李明达那么多年了，李明达的以德服人实实在在的怼翻了所有的对手，你不服都不行。

    “珝儿知道了”

    “去吧，忙活去吧”

    “诺”

    武珝去处理情报奏折去了，李明达这是悠闲自得的在御书房三层上下来回转动了几圈，新年刚结束，自己这里就还不算太忙，各地的公函在过年的时候或多或少有所停懈，以后其实大雪封路的北方地区奏折会来的很少也很晚。

    没啥事

    李明达想起来了去天牢瞅瞅被自己耍了一顿的长孙无忌和柴武林，揉了揉自己的下巴，思索要不要去瞅瞅他俩。

    想了想

    算了

    人厌狗嫌的俩人，不值得搭理，再说了万一自己暴脾气上来对着他俩一顿教育，他俩招供了自己以后过年的时候就失去了一个很大的乐趣。

    在御书房里转悠了好几圈，喝了两杯热牛奶，吃了一粒3.0大力丸，舒舒服服的睡了一会，李明达很纳闷，自己咋就不做梦了，上次那个梦结束以后自己老长时间没有做梦了。

    很想试一试

    看看能不能梦到自己的曾经看过的那些个动作、爱卿大片，想想林东这个超忆症的家伙李明达就羡慕，她无聊的完全可以躺在那里从自己的记忆中提取自己看过的所有的电影、动漫、再重温一次。

    无聊啊

    好无聊啊

    在躺椅上滚来滚去

    无所事事的李明达决定去自己的大棚你瞅瞅

    招呼人马，牵着在御书房里打盹的格莱美，出了御书房穿过玄武门，抵达了后山的大棚区。

    此时的大棚经过一番的扩建规模都抵得上小半个太极宫了，唯一耗费的多的就是水泥和钢筋。

    这个时代的钢产量被李明达强行提升上来了不假，这种做派耗费的按照等价的价值来说还是有些多，胜在方便。

    大唐周围已经没有什么对手，目前的边军的铠甲已经更换完毕了，不需要过多板甲，自己拿来建设工程也算是清理库存了。

    要是让长孙无忌知道他朝思暮想的新的炼钢技术已经富裕到被李明达拿来建设围墙了一定会哭晕在天牢里。

    围着大棚转悠一圈，查看一下各自良种的种植情况，确认开春的时候红薯、玉米、辣椒第二批苗种可以赶得上今年的耕种，李明达心中满足了不少。

    对着大棚内的值守的禁卫、农官一番的勉励，承诺多赏赐给他们一个月的俸禄，在他们的千恩万谢中李明达回到御书房。

    未完待续


------------

第六百一十三章 不要紧张

    招来房玄龄将事情落实下去，自己盘算着今年耕种的试验田在那里做，自己的农庄现在还是杂交水稻和小麦的繁育基地，腾不出来多少，那么只能朝着李承乾、李治、李泰三个家伙的手里的土地下手了。

    “谦，去把李承乾、李治、李泰招来”

    “诺“

    李明达招李承乾、李治、李泰哥三来御书房，吓坏了楼下的长孙，也吓坏了蹲在天牢里面的正在开心斗地主的三兄弟。

    什么情况？

    为什么突然找他们三，难道是要把他们放了。

    他们可不敢出去，还是说要把他们三个给喀嚓喽。

    显然也不会，他们的母亲长孙和老爹老李都在呢，有小人谗言的话按照他们对自己小妹李明达的理解，她那暴脾气一定会把小人先给宰了。

    “到底啥情况”

    “不知道啊”

    “感觉好奇怪”

    “有点”

    “别瞎猜了，去了就就知道了”

    ”好“

    李承乾、李治、李泰哥三丢下手里的牌，跟着于小谦出了天牢，刚出天牢的门，迎面就是一阵的寒风。

    李承乾缩了缩脖子瞅了瞅天牢门口高大的城墙：”还是天牢里面暖和“

    李泰插言：“没错，我也是这样认为的”

    已经开智的了李治挠了挠头没接话茬，隐约的觉得自己的两个哥哥说的话不那么简单。

    于小谦竖起耳朵听着没有搭话茬，聪明的他知道这是李承乾、李泰二人再隐晦的表达什么意思：希望于小谦在关键的时候能帮他们说句话。

    于小谦是李明达身边的亲信，平常又在李明达的身边，比不上断鸿的重要也会太差，关键时刻的说句话就能救人家性命也能让一家人去投胎。

    看似不显眼其实很重要，这也是为什么聪明的帝王身边贴身的太监很重要，能够关键时刻拉住帝王犯浑，也能还的帝王一世英名尽毁，比如汉武帝前后期年代的太监做的事情就让汉武帝万年的名声臭了。

    电视剧上是这样写的，历史上也有记载，真是不真实不清楚，这个事情得问他们当事人才行。

    李承乾、李治、李泰哥三冒着寒风到了御书房，心里没准的长孙早早的在门口等着。

    见到三兄弟到来，走了过去。

    李承乾、李治、李泰哥三慌忙的行礼：”拜见母后“

    “母后吉祥“

    “母后安康“

    长孙挨个揉了揉自己的三个儿子的脑袋，关心的问他们哥三：“这两天你们过的怎么样，天牢冷不冷啊”

    李承乾带着笑意回答道：“母亲，不能，陛下给我们的备着碳炉呢”

    长孙指了指李承乾的手：“怎么红突突的”

    李治插嘴道：“这是我们三斗地主的时间长了手有些麻木了”

    长孙的脸瞬间黑了下来，李泰有些无奈的瞅了一眼自己的蠢萌蠢萌的三弟李治心道：傻啊你，什么话都接，也不接点好听的，让母后自己咱三在那玩的手都冻了，不挨熊才怪。

    就像是李泰心里想的那样，长孙气的两眼泛白，把他们哥三臭骂了一顿。

    魏征他们几个大臣把头埋在自己的办公桌前假装没听见，尤其是房玄龄，这种凶悍的声音让他想起来了自己的家里的那头凶悍的洪荒巨兽。

    想想就害怕

    “老房你想到你媳妇了？”

    一旁的魏征是一脸的坏笑，凑过来：“听说你媳妇最近对你没那么凶了是不是真的啊”

    想想自己媳妇最近的表现，貌似还真是那么回事，房玄龄一脸的诧异：“你怎么知道？”

    魏征笑了笑：“我听我媳妇说的”

    魏征的这句话让房玄龄有些摸不着头脑：“老魏，你啥意思？”

    魏征抬头瞄了一眼自己桌子上面的李明达的神像：”根据我媳妇他们的说的，在念诵明尊圣教经文的时候时候会有一种很平静的感觉，仿佛自己升华了不少，这两天闲下来我也试着在家没事的时候念诵了两次，确实如此“

    “你媳妇跟我媳妇一样都是信奉明尊圣教的信徒，她们能够清心自然也就没了往昔暴躁的样子”

    原来如此，房玄龄一脸醒悟，抬起头瞄了瞄楼顶：“感谢陛下”

    长孙叮嘱了一番李承乾、李治、李泰哥三后，三人迈步上楼，长孙内心有些焦躁不安。

    一旁和赵小萌、小包子刘亦菲嘀嘀咕咕的林东瞅着自己婆婆的紧张的样子，走出来缠着长孙的胳膊。

    “婆婆大人，不要紧张，没啥事的”

    长孙一脸的不解：”怎么会没事呢，突然把他们三都叫过来了“

    林东一脸的笑呵呵的解释道：“婆婆大人，刚才陛下不是去了大棚那了么”

    “是啊”

    “大棚里的第二茬的苗种接近成熟了，收割以后的话尤其是红薯就要播种了，陛下自己的田地已经被用来做改良小麦种子了不是，所以啊需要一大批的优良土地继续的育种”

    说道这里冰雪聪明才智过人的长孙才明白过来，拍了拍自己的心口：“我明白了，还是林东你聪明“

    “么有啊，您是关心上位王爷的当局者迷“

    “还是小东儿聪明，来这个镯子给你，以后办婆婆看着点小兕子”

    “那么贵重的东西东儿不能要”

    “长辈赐予的你拿着就行了，没人会说闲话的”

    “......”

    然后就是婆婆和女儿媳妇的亲密的对话

    全场高能

    赵小萌守在一旁拿出小本本默默的记下来回头准备背诵。

    林东和长孙的对话房玄龄、魏征、李绩几个人听着二人的对话，内心里是无比的佩服。

    陛下这是哪里招来的妖孽一般的人物，说话间带着深意，比如：林东叫李承乾、李治、李泰哥三为王爷，预示着三个人现在的和未来的地位就是这样了，不要让长孙再做把李治拉出来这种蠢事。

    长孙给林东镯子让她看着点小兕子，其实就是希望用镯子收买下人心，让林东在李承乾、李治、李泰哥三犯了错的时候帮着说句好话。

    林东知道李明达的什么脾气，只要确定了想法注意除了慕容雪能念叨两句外没人能够劝得动，如果是正在的打定了注意即使是慕容雪也只能是在一旁的看着，她不想惹事。

    长孙自然不甘心，这才有了现在的一幕。

    一群通过了考核的秘书，窝在一旁是瑟瑟发抖看着大人物直接的对话。

    下面多热闹李明达暂时还不知道，她正在考虑要如何委婉点告诉李承乾、李治、李泰哥三你们的土地要被我征调了。

    未完待续

    ()


------------

第六百一十四章 田地

    李承乾、李治、李泰哥三瞅着走来走去不知道这么开口的李明达心里有些毛毛的。

    他们不清楚办事一向是快速有效的小妹如今为什么这样，难道说是跟着自己的性命有关？

    (⊙  o  ⊙)啊！

    害怕

    李承乾、李治、李泰哥三对视一眼，开始了心灵的交流。

    李承乾弟弟们，感觉有些不对劲。

    李泰我也察觉到了。

    李治我有些害怕。

    李泰我也是。

    李承乾别害怕，有我在。

    李治大哥，你在不在没啥区别。

    李承乾泪目

    李泰思索了一下别慌，母后在一楼呢，不会是什么性命攸关的事情。

    李治二哥那你咋解释现在的情况。

    李泰当我没说。

    李承乾不要制造紧张的气氛。

    李泰那你为什么全身颤抖。

    李承乾尿急。

    李泰算是彻底的服自己的大哥了，睁眼说瞎话的本事是越来越厉害。

    李承乾、李治、李泰哥三互相飚眼神的时候李明达凑巧看到了，出言安慰他们“别激动，朕不是什么好人”

    Σ(°△°

    三人呆了

    这是要死了么

    李明达揉了揉自己的嘴巴“我去，习惯了，不是要你们哥三命的事情，朕打算从你们手里捯饬点东西”这个时代人对土地看的很重，有钱了就买田地，传代用的。

    李承乾大义凛然的说道”有什么需要尽管说，为大唐分忧是我们的分内之事“

    李泰附和道“大哥说的对，此乃我们的本分”

    李治“大哥、二哥说的对，需要啥只要我有的”

    瞅着哥三的样子，就知道他们在内心里依旧对自己产生了害怕的感觉，高高在上的帝王不好当啊，一不小心就没朋友没亲情了。

    “这样，新的粮种过段时间要收割，需要长安城外的部分良田作为育苗的土地，百姓们和几个国公手里肯定是有也愿意拿出来让朕征用，当耕地面积比较分散，牵扯的人员多了也不好操作，所以想到你们三个”

    乎

    李承乾、李治、李泰哥三长吁一口气，原来是征用他们的田产啊，还以为是啥事情呢，吓死他们三个宝宝了。

    李承乾擦了擦自己额头的汗水“原来是这样啊，我的田产按理来说在我闹事的那一刻就应该剥夺了，我无条件还给朝廷”

    李泰与李治也是没意见，只要不是要命的事情随便了，尤其是李治一个单身狗没老婆没孩子的。

    “大哥，不如用我的那些田地吧，反正我还没成婚，没人继承也没那么多人说道”

    李泰与李承乾自然不愿意，这是个很好的表现机会，

    “此言差矣，让你自己出，我俩算什么“

    “对啊，我俩当哥哥的，要以身作则”

    三个人没啥意见，李明达就让于小谦把长安城外的三个人的田产的分部的地图拿了过来，三个人的田地都是挨着的，正巧李明达选择了的三个人田地的交叉位置，差不多是三等分并且还可以有后续扩大的空间地方。

    手指着这篇区域，李明达用手画了个圈“就这里吧，三家都要，朕会按照世家进行收购，派人通知这些田地的租户和庄子上的百姓，学习新良种的耕种，补偿给他们必要的粮食和钱财，按照三年内收入最高的产量的2倍进行补偿，于小谦你要亲自去办好这件事，如果有人朝着这些补偿款下手，让他们有来无回”

    “诺”

    敲定了这些事情，接下来就简单多了，三个写了手书交给于小谦，于小谦走流程去房玄龄那里进行了归档，长安城的衙门口和行政内阁会派出人去通知。

    长孙与林东的女儿媳妇和婆婆大戏码随着于小谦的到来而结束，瞅着于小谦确实是像是林东说的那样是为了粮种的种植需要的田地的事情而来的，那颗悬着的心放松了下来。

    长吁一口气

    二人结束了对话，各自坐在座位上，进行休息。

    林东歪在自己的座椅上，长吁一口气长孙皇太后果然是厉害，要不是咱看的宫斗剧和狗血家庭剧看多了，还真应付不下来。

    李承乾三个人好不容易出来一趟，李明达也没着急的撵他们走，在自己的御书房跟着自己喝点茶，闲聊一阵子，慕容雪从外面流窜回来，瞅了瞅两次钱也在，拍了拍李承乾的肩膀“二弟你怎么跑出来了”

    额

    李承乾一脸的尴尬，不过慕容雪这样叫他也没辙，谁让他自己喝酒没喝过慕容雪，跟人家结拜了还当了弟弟呢。

    “大哥好”

    “二弟啊，吃了么”

    “早餐吃过了”

    ”听说你斗地主玩的不错，打麻将也不赖“

    谁让不知道慕容雪问这个到底什么意思，李承乾还是中规中矩的回答道”还好吧“

    李承乾不知道慕容雪为什么这样问，李明达知道啊，这家伙手里还有一堆的白纸扇子面等着人签字了，又是想要做那个借鸡生蛋的买卖了。

    “这样吧，打几圈咋样”

    李承乾挠了挠头”这样不好吧？“

    这里毕竟是御膳房，虽然是三层下面的大臣们没事不会上来，可是李明达作为帝王也得处理公务吧。

    “你们想玩就玩吧，朕准了”

    慕容雪眼前一脸，趁机李治拉下马。

    作为麻将的高手，号称上辈子有八分之一的四川血脉的慕容雪也是深的此道，至于为什么拉李治而不是李泰，那是因为慕容雪知道李治是个憨憨啊，李泰那么精明打麻将保不齐会故意输给李承乾或者是自己，而李治会认认真真的跟你打麻将不作弊滴。

    慕容雪趁机招来了自己的得力的助手，林东。

    林东作为过目不忘的家伙，出多少牌怎么洗牌都是门清，把她拉进来那就是拉进来一个超级高手。

    李明达没让自己家小白如愿，让小包子刘亦菲来替代了林东，瞅着慕容雪的幽怨的眼神，李明达知道麻将结束以后这只免死金百一定会闹腾滴。

    就像是李明达预见的结果一样，李承乾和李治被坑了，拿着笔在一摞子空白的扇子上签下了自己的名字，赢得最多的是非常紧张的小包子刘亦菲，晚上吃过晚饭，咸鱼帝李明达要日常的咸鱼躺消化食物的时候，自己就爱小白就来闹了。

    未完待续

    。


------------

第六百一十五章 征集补偿

    吧嗒

    吧嗒

    慕容雪手里拿着毛巾，一点点的把水滴到躺一边上的地上。

    “干嘛”

    “不”

    O__O  “…

    “说吧，小白你想弄啥”

    “不”

    “孙贼里再开车上秋名山试试”

    “讨厌”

    (ノω<。)ノ))☆.。

    瞅着自己家小白扮可爱，李明达直接翻白眼：”你要是不说我就咸鱼躺了啊“

    慕容雪凑过来：”狗子，你蔫坏蔫坏滴知道不“

    “咋“

    “不让林东跟我配合竟然还把小包子那憨憨弄过来捣乱，要不是咱是麻将皇冠级别的高手今天还赢不了那么多呢”

    给了慕容雪一个白眼：“拉倒吧，李承乾和李治水平太惨，别看他俩经常打麻将，都是臭棋篓子跟着臭棋篓子一起玩的那种，蚂蚁窝里面的蚂蚁还是蚂蚁，出来照样被麻雀摁在地上“

    “貌似说的很有道理，我这皇冠级别的麻神竟然无言以对”

    “幸亏你自称麻神，要是麻蛇你就惨了”

    “啥，那厮更新了？”

    “你觉得可能么”

    “不可能，万年鸽子王”

    “没错，所以你要是麻蛇那厮会被羹了我跟你讲”

    “这话到是实话”

    咸鱼帝躺在李明达的身边，躺在躺椅上搂着自己家小白数星星。

    “小白你瞧那颗星星亮不亮”

    “还行吧”

    “你不按照套路走，朕怎么套路你“

    “我要是说那颗星星很亮，你一定会说就像是你对我的心一样，都是套路”

    “哈哈，竟然被你发现了”

    “大猪蹄子坏滴很”

    “嘿嘿嘿，大猪蹄子还会使跟坏滴”

    “讨厌”

    (ノω<。)ノ))☆.。

    李承乾、李治、李泰哥三土地征用的流程走的非常快，拿着三个人的手书归档以后，第三天一早，内政阁连同长安府衙以及大唐皇家的田产的管理者于谦派遣人去了现场。

    用官方的度量衡确认了田亩的数量，以及涉及都的农庄的住户和租户的规模人数，经过精确的计算，确认赔偿粮食的钱财的数量。

    补偿款当天晚上就会行政内阁的房玄龄几个人签字从大唐的官方银库和粮库调拨出来，又用了三天不到的时间全部补偿到位。

    涉及到的百姓尤其是那些年长的，还是第一次见到办事效率如此之高，对待百姓如此好的朝堂官员，百姓的心跟着明镜一样，他们知道这里念谁的好。

    一老一少看着自己家里的送来的粮食钱财。

    “感谢明尊陛下”

    “这是我这活了大半辈子见过最好的官吏，陛下圣明啊~！“

    “愿陛下长命百岁”

    啪

    说话的孩子挨了打

    “瞎说什么呢，明尊陛下怎么会只能活百岁，天地都不能与之相比，那可是开天辟地的前存在的万仙之祖，快说对不起“

    被长辈教训了一顿，孩子点头委屈的巴巴的说道：“对不起，明尊在上小狗子说错话了请您原谅”

    老人也是心疼孩子，从自己的包裹里拿出一小块糖来：“吃了吧，记住了多念诵明尊圣教的经文，歌颂明尊”

    “是，爷爷”

    “去玩吧”

    孩子吃了糖开开心心的跑出去玩了，刚才挨打的事情很快就忘得差不多了，孩子么都是这样，但是老人可没忘记。

    “感谢明尊赐予的吾等的食物”

    “感谢明尊赐予的吾等的食物”

    二人做完餐前祷告后，老人家叮嘱扒拉饭菜的孙子：“记住了，吃过饭要背诵明尊圣教经文”

    “好的爷爷”

    吃过晚饭在自己爷爷的监督下，小狗子磕磕绊绊的对着李明达的神像念诵了经文，神像在经文念诵结束后，泛出点点星光散落在小狗子都是身上。

    老人看到后，眼泪流下了眼泪：“明尊在上，保佑小狗子健康长大，保佑他爹能够平安从战场上归来，保佑儿媳妇在您的作坊里工能够平平安安的”

    老人祈祷结束，看着自己家里的空空荡荡的院子，就自己和孙子，免不得有些难过，大唐对士兵的优厚待遇，尤其是战功的奖励让本来家庭过的不少很好的他把儿子送上了战场，还好大唐在明尊大人的提供的新式炼钢技术的支持下铠甲是最坚固的，横刀要是最锋利的，所到之处敌人无不服臣服。

    自己的儿子也争气获得了军功不少，往家里送的钱财不少，就是看不到人，儿媳妇本来不用出去做工的，但是呢这是明尊圣帝手下的作坊，工钱给的足工作环境也很好，除了不能随便的离开，其他都不错，都是为了为了能多积攒一些田产，为了自己的后代过的更好一些。

    补偿工作落实以后，李明达可是没简单的就让事情过去了，派遣锦衣卫很是批次明暗走访调查一番，确认补偿全部到位审批数量与实际发放数量基本一致才算结束。

    如此严谨的做法不仅仅是为了让天下人看，也是表明了里面对待事情的态度。

    天下学子听闻后无不称赞明尊圣帝的好，还有人写下诗歌歌颂一番。

    善良的百姓无不拍手称赞，那些心里还是对李明达不感冒的就有些难受了，心里那个酸的跟着吃了一百斤柠檬一样。

    在大街和家里甩出来一些闲话，然后被无处不在的明尊圣教的信徒一阵的猛怼。

    说不过打不过又酸，无奈的他们躺在家里的地上捶胸顿足一番，结果瞅了瞅没人拉自己一把也没人安稳，发现是自己家里有些难受，至于上街撒泼打滚。

    拉倒吧

    你敢耍无赖，各地的府衙、锦衣卫分分钟教你做人，你要是说你们我不怕官服，还有黑龙会呢，教育这些无赖他们才是最专业的。

    耕地征调的风波其实也没结束的那么容易，有些人发现是李承乾、李治、李泰三兄弟的田产以后，就秘密的宣言说是李明达心黑手黑的朝着自己的哥哥产业下手了，关在天牢里面只不过是为了博得好名声，压榨他们三兄弟的之后的价值，等待所有的价值榨干以后，李明达还是会送他们三兄弟上路。

    对于这种传言，在有心的推波助澜下传播的很快，传闻越来越真实，一直传到了长孙和李世民的耳朵里。

    听闻这些传闻，李世民心理一紧，这事情闹大了李明达要是下不来台，事情可不会那么容易的就了解。

    看着自己有些茫然的媳妇，李世民知道，是自己发挥作用的时候了，低头瞅了瞅自己的腰子：又要劳累你了。

    未完待续

    ()


------------

第六百一十六章 规则的制定者

    老累了半天的老李的到了媳妇的体谅，放过他一马，老李嘴上说没事，内心里是激动无比，老命保住了。

    第二天御书房里，老李日赛三竿捂着腰来到御书房三层咸鱼帝李明达的咸鱼管景区。

    瞅着脸色有些发黄都是老李李明达一脸嫌弃：“老爹，要注意节制，那么大人了，咋夸你”

    “唉，为父难做啊，你要知道说服你娘不容易”

    “切，直接告诉老娘让她找我了不就结了，我说出去的话复后又不是不信”

    “额”

    老李眼泪下来了，自己咋就没想到了呢，差点把老命搭进去。

    “父皇，智力不够，就不要着急行动，要三思而后行才对”

    被李明达说教了一顿，老李是一点还嘴的机会都没有。

    “谦，上茶”

    于小谦端过来茶壶茶具茶杯，摆放在老李和李明达面前，李明达在躺上盘腿而坐，和老李面对面品茶。

    “老爹尝尝，新茶还茶几天才能从南方运过来的，这是上年的也是精品”

    李明达就是靠着茶叶起家的，老李嘴里喝的都是从其中手里送上来滴，那么多年了一直没变。

    小炭炉上茶壶满满的吸收了火焰的热量，水烧开来，知道80度水泡茶最好，李明达懒得加温度计，更喜欢开水泡，水沸茶舒才是最好的。

    喝茶第一泡不能喝，要倒掉这叫做洗茶，从第二泡开始，第三，第四…

    越喝色越浅，一直到没味道，才可以换新。

    李明达作为大唐最大的茶叶老板，坐拥了大唐百分之八十以上的高端茶叶市场，大唐官方采购全部从这里进出，至于为什么要从自己这里走，那是可以有效的控制朝堂所谓的茶水费用。

    茶水费每年支持就是十万两只少不多，李明达可以讲这些钱财转入自己的黑科技作坊继续壮大自己，要是丢给其他人保不齐用来吃喝嫖赌了。

    父女二人品了会茶老李的起色好一些了，第一壶茶叶喝光，于小谦在泡第二壶，二人趁机将茶杯放下才开始说正事。

    “小兕子，这些传闻你打算怎么做”

    “一群草履虫而已，泛起不起什么浪花来，这事又不是啥大事不用理他们”

    “话不能这样说，朔口成金，三人成虎，他们自这样诋毁你，总不能放任下去”

    李明达揉了揉自己的下巴，给老李解释道：“这事吧，茶余饭后没几天就结束了，全天下到处都是朕的信徒，再说谣言止于智者”

    面对李明达的解释老李觉得自己前半段还是没错的，全大唐到处都是明尊圣教的信徒，每个信徒可以成为耳目，这些人不会轻易相信那些狗造的谣言，不跟着自己在位的时候那样一旦被世家发动舆论攻势自己总是会措手不及，难以招架。

    如今李明达完全不用搭理这种手段带来的影响，想法那些跟着李明达做对的才是害怕，好怕有一天李明达把他们定做异端邪魔直接被淹死在人民大海之中。

    至于后面那句谣言止于智者，就有些差强人意了，应该说是有些含义在内。

    莫非是在夸奖自己老李喜上眉梢，一脸得意忘形了：“没错，谣言止于智者，我也是这么认为的”

    李明达瞅着屁颠屁颠的老李出言无情的打击他的自信心：“父皇啊，智者这两个词来形容智者的，您昨天晚上的做派没有一点沾边的，朕觉得您完全是没有足够的毅力，少年不知道精血贵，老来望妹空悲切，空悲切不抬头，羡慕少年上花楼，花楼内歌舞绸，纷纷扰扰世上愁”

    李世民愣了，在他的记忆中李明达从来不会写诗词歌赋这些东西，有空不是去捯饬铠甲武器就是去做什么科学研究了，今天怎么突然冒出来这种打油诗了。

    并且老李觉得后面还可以续上不少，自己心里思索了一番，决定还是算了，这种内容的诗句左右不好接，万一失手的话自己一世英名毁于一旦。

    更重要的是，要是长孙知道了，自己跟着李明达讨论这个，八成下场有些凄惨。

    撒了个寒颤，老李说了句：“好诗”端起茶杯喝起来。

    李明达歪了歪嘴巴，自己好不容易造了几句，老李竟然不配合。

    说实话那句谣言止于智者确是是有些牵强，主要是提醒老李照顾下她那个冰雪聪明偶尔会迷茫不知道真假的母后的。

    至于谣言传播的那么快那么广确是是有李明达在哪里捯饬，目标很简单就是要把水搅合浑喽，把底层的淤泥都给搅合开来露出淤泥里面的藏起来的小鱼小虾，大鱼大虾，哪怕是鳄鱼蛟龙通通的抓起来一锅炖喽。

    你说你鳄鱼蛟龙厉害，你们明尊圣帝比你们更厉害，哪怕你们能拉起来大旗造反呢，能闹腾超过七天我就面你们全家死罪。

    朕手里的几百号子召唤过来遍布全大唐的文武已经在这几年的清洗中纷纷借机上位，别看大唐州府道府的不少官员都没换，他们手下的实权位置早就被李明达掏空了。

    各地的锦衣卫和百骑司外加秘密内为又不是吃白食的，黑龙会也是明面上的猛龙，只要那些淤泥里的家伙一露面，分分钟送他们下地狱。

    跟朕斗，你们永远只能是渣渣，是个弟弟。

    李明达脸色露出不屑笑容，仿佛嘲讽什么，老李观察敏锐，发现了端倪，心里也有了准，果然自己的这神仙转世的闺女早已经掌握了这棋局，别人都是下棋的不假，自己闺女是这棋局的主人规则的制定者，想要怎么下棋，谁来进场，李明达说的算。

    李世民突然觉得那些个自认为自己还有机会与李明达一的人有些个可怜，他们已经在不知不觉中成为了笼子里的蛐蛐了，浑然不知还在做春秋大梦。

    可怜

    可悲

    可叹

    李世民想起来了自己的天牢里面的大舅子和外甥，自己看来的找个机会旁敲侧击一下让他们早点只知道自己的处境，回头是岸啊。

    李明达瞅着老李的表情，猜测到他想要做什么，提醒老李：“父皇，有些人已经没有可救的必要了，让他们烂在天牢里面吧”

    未完待续


------------

第六百十一七章 卖扇子

    这是李世民只从自己儿子李承晚造反以来最坏的消息，比自己后招敌不过李明达的猛然间高举大旗坐上皇位来还要看难以接受。

    哪怕是自己心里早已有了这个打算，真正的到了这个事情下了定论的时候心里还是有些难以接受。

    “可不可以再给他们一次机会，毕竟没有无忌和柴家就没有李唐”

    “朕有没有祸及他们家人，依旧是网开一面了，按照大唐律法夷三族了”

    李世民面露为难之色，恳求李明达：“再给他们一次机会吧，有些事情完全是历史的遗留问题，我们老李家也有参与”

    果然就像是李明达想的一样，那个混乱的时代老李家能都走出来，一定与之有很深的往来，如今老李家挣脱出来，必然也付出了不小的代价。

    李明达点点点头：“朕懂了，那么给他们一年的时间，一年后朕要准备着手收复东南亚最后一个国家这次是远征，在此之前他们必须交代所有的事情，如果不说朕只能让他们成为大唐历史的一部分”

    这意思是让他们死啊，老李听明白了，脸色有些苍白：“我明白了”

    “父皇有些时候情亲与未来要有舍弃，朕已经给了他们足够的时间和机会，其实我也想过把他俩关在天牢里一辈子，偶尔不开心了或者是开心的时候把他们抓出来耍一耍开心一下”

    “这个事情吧后来朕觉得不道德，有道是杀人不过头点地，与其让他们这样屈辱的活下去不如早早让他们上路，少一点烦恼对大家都好”

    老李沉默了片刻：“其实吧，让他们继续活下去也挺好，相信他俩一定会喜欢上天牢里面无忧无虑的生活的”

    (°ー°〃)

    “父皇，您不是开玩笑的吧”

    李世民：“活着总比死了强”

    “好吧，既然父皇这样说了，暂时留着他们当个乐呵吧，不过呢咱先说好了，他俩要识趣不能给咱添堵”

    “没问题，我会告诉他们的”

    见到李明达答应下来，李世民也是慌忙点头替长孙无忌和柴令武答应下来。

    达成交易

    父女二人继续喝茶聊天，午饭李世民没有跟着李明达一起吃，主要是李明达这边的抢食太激烈，以前参与过两次的老李由于放不开面子就没吃饱过。

    老李找长孙混了分工作餐，反正材料都一样，厨师也一样，就是分成了楼上大盆楼下小碟而已。

    老李吃过饭，在御书房呆了一会后回去午睡了，跟着李明达的谈话内容他打算晚上再告诉藏长孙。

    午饭过后咸鱼帝进入咸鱼模式，躺在躺椅上消化食物。

    慕容雪吃过饭就急急忙忙的跑出去了，走的时候还拉上了不想出门的林东。

    她俩出去准没是有闹什么幺蛾子，反正长安城是慕容雪地头，不会出什么大乱子，不用操心。

    大约二个小时李明达睡醒，慕容雪带着林东就回来了，两人累的跟孙贼似的，坐在李明达身边喘气。

    “你俩干啥去了，偷看小媳妇洗澡了，还是逗狗让狗撵了？”

    呼呼呼

    慕容雪喘口气缓过神来：“都不是，我带着林东去卖扇子去了”

    扇子？

    “李承乾、李治打麻将输的那些签字的扇子！”

    “没错”

    “你门在上面弄啥了，不是林东你画本子了吧”

    林东：“么有，么有画本子”

    这样说倒是让李明达好奇了：“你俩到底在上呢弄什么了”

    慕容雪呲牙咧嘴的笑的开心：“我们在上面写了一首歌”

    “啥歌”

    “菊花残”

    噗

    李明达一口茶水喷出来，指着慕容雪和林东笑骂道：“你俩真是人才，他们被关在天牢里面已经是够惹人非议的了，你俩还趁着这个流言蜚语的时候搞这一手，人才啊”

    慕容雪笑嘻嘻的说道：“多谢大爷夸奖”

    林东：“多谢大爷夸奖”

    “行了，还以为你俩弄啥了，不过你们倒卖扇子跑那么快干嘛？”

    慕容雪瞅了瞅李明达身边的于小谦，露出自己招牌狐狸狐狸笑：“在里面看见个人，不得已溜了回来”

    “谁啊？”

    “于小谦他爹”

    哦

    于谦出宫了，虽说自己没有可以限制断鸿、于谦他俩出去，平常避嫌的原因二人并没有单独出去过。

    那倒是自己母后长孙派出去办事的？

    感觉不对，自己母后能做什么事情，还是说于谦也是那些人里面的一员。

    ”你们急匆匆跑回来就是因为这个喽”

    慕容雪摇头：“那个于谦竟然有胡子还不认识我们，我们急匆匆的跑回来看看于谦到底在不在宫里”

    “那么到底在不在”

    一旁的于小谦听了心里一紧慌忙的达到：“陛下，我父亲就在楼下陪着皇太后娘娘”

    哦

    “你爹有亲兄弟？”

    于小谦摇头：“并没有听说过”

    “你爹入宫前有的你？”

    于小谦点点头：“是的，奴打记事起父亲就已经在皇太后身边了”

    哦

    李明达揉了揉自己的下巴：“谦啊，找个时间问问你爹有没有兄弟吧，保不齐你还要们亲戚，喜事了”

    于小谦可不真的认为这是喜事，自己和老爹都在宫里手握重权，自己父子二人能的到一带皇后一带帝王的看重除了忠心耿耿以外就是因为身世清白。

    因为身世清白就不会有过多的牵扯不回会暗中和一些家族重臣有来往，没有来往就没有利益纠葛，没有利益纠葛帝王自然会吧一些事情交给你去办。

    这是一个循环渐进的事情，如果发现你突然不清白了，疑心太重的帝王会杀人滴。

    于小谦哭桑着脸：“陛下不用改天了，奴这就去问个清楚”

    李明达则是拦住于小谦：“莫急莫急，小白她俩一定布置了人手去跟踪了，晚会就会有消息，你现在呢准备下酒菜，然后晚上把你爹找出来，边喝酒边聊天边等着朕这边的消息”

    李明达都这样说了，于小谦只能乖乖的听话，这个时代父子之间对话也是需要守规矩的，于小谦需要一番准备。

    于小谦离开后，李明达伸手揪住慕容雪的耳朵恶狠狠的问她：“老实交代你俩到底闹什么幺蛾子了”

    未完待续

    ()


------------

第六百十一八章 扇子上的字

    “嘿嘿嘿”

    “哈哈哈”

    二人不说话就是傻笑，李明达把慕容雪、林东一手一个摁在躺椅上执行家法。

    一顿家法伺候完毕，二人才肯道出实情。

    “狗子，其实吧我们就是在上面是写了几个字”

    “嗯嗯，就是几个字”

    揉着慕容雪的小肥脸：”麻溜的滴说“

    慕容雪：“第一个字是：天字”

    林东：“最后一个字是：疼字”

    慕容雪：“第二个字是：牢字“

    林东：“倒数第二个是：花字”

    慕容雪：“第三个字是：内字”

    林东：“第倒数第三字是：菊字”

    慕容雪：“第四个字是：每字”

    林东：“倒数第四个字是：日字”

    李明达把这俩作妖的家伙的说的字合在一起一起“天牢内每日菊花疼”

    啪

    啪

    慕容雪和林东屁股上各自一巴掌：“你俩学显卡姬阿狸和显卡吐槽姬念显卡价格呢”

    “下次有话一口气说完，别天天跟我整那么多幺蛾子”

    赵小萌问询而来，瞅着李明达训斥慕容雪和林东的内容，丝毫没有提起来二人把这种扇子卖出去是罪过，反而在教训俩人不好好说话的事情。

    大佬啊，您是不是教育错方向了啊，赵小萌内心忍不住吐槽了几句，还有啊，貌似显卡姬阿狸她也看过，很多亲切的名字比如：胖狸、显卡胖脸姬、阿狸阿狸狸．．．．

    教育完毕两个闹事的娃子事情就算结束了，至于二人卖扇子的钱，自然是要教出来四成用来当做自己的赎罪的罚金。

    李明达把这些钱丢给沧海让她去送给小仙作为医药费了。

    李世民从李明达这里走后把事情经过一番的修缮告诉了长孙，长孙也知道自己哥哥长孙无忌犯了什么错误，不死已经是好的了，现在全凭着自己和李世民的面子在这里吊着。

    “早晚都是要死的，他不承认臣妾也没法办，不若就让他去吧“

    唉？

    这下换成老李有些不淡定了，自己的媳妇平常都是力保自己的的哥哥的，怎么突然变成了要他死了？

    “为什么？”

    “长痛不如短痛，哥哥如果走了，最起码冲儿他们可以好过一些，不用天天的躲在家里不出门，过的像是鬼一样，等待过几年，事件平息他也就能出来了走动了”

    长孙这样想，李世民倒是有些不相信，想想自己的媳妇天天处理那些大唐的妇女儿童的事情，总是要有些决断的。

    锻炼出来了啊～！

    女人一旦想明白了一件事情，下定决心后那可是铁了心的不会再改。

    李世民可不想自己的媳妇变成这样的铁血的样子，他还是喜欢那个温柔、善良存在。

    “观音婢啊，事情还不至于那么僵硬，只要我俩在他俩是不会有事的，小兕子那么说只不过是先把丑话说前头给我们一个提个醒，让我们心理有个准备”

    长孙抬头盯着老李的面：“真的？”

    李世民点点头：“小兕子做事向来是雷厉风行，要是想要杀掉他俩根本就不会丢在天牢里面不管不问早早的就把他俩斩草除根了，你这些时间在御书房内，她什么性格你还不清楚吗？”

    听李世民这样一说，长孙仔细回忆李明达处理政务的风格，确实是雷厉风行，说怎么做就怎么做，做事从来不拖泥带水，对待敌人犹如寒冬一样冷酷。

    仔细想了想长孙无忌和柴令武在这件事内被处罚的情况，长孙点头表示：“明白了，吓死我了快”

    李世民趁机搂住自己的媳妇一阵的安慰，长孙这关就算是过去了，接下来就是天牢里面涉案的两人了，李世民决定找他们谈清楚，早点交代了早了事。

    慕容雪和林东卖出去的扇子，开始在民间官场内部的流传，由于不是一个买家，每个人的扇子的面上反正都是一个字，他们好奇这些扇子上到底什么内容。

    有些好奇心的，心里有些特殊想法的，开始秘密的收集这些扇子上的信息，通过坑蒙拐骗的各种的手段想要把所有的信息给收集整齐了。

    为了给这些人捣乱增加一些额外的收入，慕容雪又很鸡贼的在黑市里做了一些假的文字消息，卖价还不低，并且还不保证是真的。

    这些乱七八糟的文字丢出来，可是把那些人给忙活坏了，并且慕容雪还很坏的让人仿制了一批假的，上面也是写了单独的文字，组合起来内容就差多了。

    有天王盖地虎·宝塔镇河妖这种经典的耳熟能详的对白，也有古典的诗词歌赋内的名句。

    根据做工的不同价值也不一样，这些还只是李承乾一个人的，李治的那些个内容整体不一样，里面到底些的都是花的名字。

    梅兰竹菊

    芍药牡丹

    有些人还脑洞大开的把这些名字和全国各地的花楼的花魁联系在一起了，又顺道把他们和李承乾的签名的扇子内容试图链接在一起。

    这下购买消息的人更多了，以至于后来市面上到处都是仿品，内容乱七八的啥都有，整个节奏瞬间就乱了套了，。

    冒充皇子的签名外网销售，这个也是不允许的，李明达瞅着事情闹的差不多就派出去锦衣卫把这些收拢好起来处理掉了。

    经过李明达的一番布置，皇子深陷天牢用扇子传递消息的传闻，变成了市井的传闻小故事，百姓们茶余饭后偶尔想起来也说道说道。

    百姓们收获了一个可以一乐的小故事，李明达这是趁机抓了几只潜伏在背后对自己心生不满的几只鱼虾，有大有小的数量不多就是看着烦人。

    这些个大鱼小虾都是李承乾、李泰、李治、李恪的铁杆，他们的眼里李明达依旧是名不正言不顺的篡位者，只要推翻李明达的统治他们就能从龙得道。

    李明达向来都是以德服人，把他们抓起来以后，经过一阵的有耐心的劝导劝说后，送他们去天牢里面见一见斗地主的哥四个，随后送他们去了地府报道了。

    把这些人送走，官场上又可以腾出一些地方了来安置不少的支持自己的官员，长安城内的吏治又清明了不少。

    事情闹腾的结束，远在攀枝花，王蒙来信告诉李明达：完成了既定任务，货物开始转运。

    未完待续

    ()


------------

第六百一十九章 码头

    得到了王蒙的消息，李明达当即让小仙秘密派遣了一批人去了攀枝花，接下里的事情就是让慕容雪把这个消息高价分批从长安城的黑市里卖了出去。

    内容经过李明达的修改，只留下了转运的时间，地点，押送人员的多少，派遣多少船只，其他内容一概不提，只留下一个让人振奋消息得到这批武器就能重新夺取天下。

    将消息卖出去以后，李明达开始在江南地区布置好口袋等着鱼儿进网。

    这种爆炸性的消息，传出去开始自然有人不相信，但是经过他们的一番的探寻后，各种情报都是模模糊糊的让人有些捉摸不透。

    明尊圣帝每年投资百万钱在攀枝花秘密制作。

    重臣重兵把守

    划时代的战争兵器

    改变世界的格局

    光复前朝指日可待

    秘密押运

    货物多少、大小、人数就连那些工匠都不清楚

    明尊圣帝已经秘密派遣部队前去接收

    ．．．．．．．

    这些都是李明达故意散播出去的，消息越是模糊，结合在一起就给所有人一个意向，那就是东西传说极有可能是真的。

    为了保证让那些个老鼠耗子中招，李明达还在明面上派出去了大批的锦衣卫开始对收集信息的人员进行抓捕审讯，故意让程咬金、尉迟敬德这样的大嘴巴喝醉酒散播消息声称，强大的东海舰队已经在秘密的开始准备，接手这批重要的战争兵器。

    东海舰队

    强大

    非常强大

    出征第一次就是跨海的灭国战争，第二次是攻击了安市城，现在全部的注意力都在清理大唐的南端的道府以及东南亚的岛屿上那些猴子，如今李明达征调东海舰队重兵去接，必然是正在的大杀器。

    心动

    必然是心动

    经过多方势力的侦查探索收买暗杀等一系列的手段，他们得到了转运是时辰：午夜，地点就是重兵把守的攀枝花黑科技工厂码头，没有暗号。

    在你们的监视下，江南距离攀枝花比较近的重镇襄阳城门口卫兵发现全国各地尤其是南方各小城市来襄阳做生意走亲戚的人比往日多出来了不少。

    襄阳，李明达的江南打造的重镇，这里的人自然是经过了一番筛选，能够守着城门的不再是那些个废柴而是实打实的密探。

    经过他们的初步计算，发现了这个特殊的情况后立即上报了驻扎在襄阳的锦衣卫，锦衣卫快马加鞭将消息送到了长安城。

    得到了对方的动向的李明达并没有轻易的就认为这些人会在襄阳闹事，自己的传递出去的消息内容真假她自己知道，该怎么布置还是怎么布置，区别在与襄阳的事情要做一个样子。

    派遣人员南下，将这些来往的人员抓起来逐一审问，并且调拨圣教骑士团南下襄阳准备随时应付情况。

    一系列的动作都给人一个我李明达对此事非常的重视，决不允许要什么人偷走我的新式的战争兵器。

    一圈套一圈

    一环扣一环

    在转运的那天，得到李明达秘密指令的蔡瑁，一早就将走整训中的东海舰队拉出去了大营，布置在攀枝花附近的江面上，开始驱逐检查各地来往的船只。

    异常严格的检查，让这些年跑水的船老大都觉得害，这种情况也证明了一点，转运消息第是真的。

    夜晚

    江面上因为温差逐步起了雾气，蔡瑁带着人马守在江面上，今天他出动的舰队检查守护都是真的，但是却故意的做了一些疏漏，比如船只的举例的有些远，个别方向守卫力量比较差。

    明明知道自己舰队内部有一些人是匪徒出身或者是来路不明的新人，蔡瑁根据了李明达的指示，他们的都丢到了一艘船上去。

    这艘船还是经过改装的，船只从外表上看没问题，其实内部船舵已经有了非常严重的破损，一旦发生快速转动的情况就会出现断裂。

    随着时间的推移

    到了后半夜

    江面上的雾气是越来越大，蔡瑁瞅了瞅情况能见度不到五十米，如此大规模的江面上，已经看不见什么了。

    “来人，传令下去提高警戒”

    “诺“

    提高警戒的指令发出去后，大小船只陆陆续续都有回复，蔡瑁得到自己属下的报告后，心满意思的进入了船舱，等待了鱼儿自己跳出来。

    攀枝花的码头，午夜前一刻，两艘东海舰队的舰船靠岸，码头之上，重兵把守。

    见到有战船靠岸，守卫码头的将领朝着自己的属下挥手做了几个动作。属下表示明白，士兵们纷纷进入警戒状态。

    舰船之上穿着东海舰队的千人将的服装的一个中老年男子，挎着腰刀走到船头，手里拿着一份公函。

    “在下东海舰队千人将吴回，奉命前来运输物资“

    码头守卫将领，接过来了公函借助火把的亮光，细致检查了一番公函的后递给千人将吴回：“你们来早了，还不到时辰”

    吴回朝着守卫解释道：“江面上雾气太大了，担心迷了方向，早走了一会”

    守卫将领：”时间还到，等等吧“

    “好”

    两人对话结束，稍等了片刻后，岸边一阵的骚乱，吴回看到黑暗中火把边上，有一些守卫的士兵，挨着２个大木箱子来到码头前。

    领头的是王蒙，守卫将领上前：“王大人，转运的船只已经抵达，公函也看过了”

    王蒙看了看船只，吩咐守卫：你去把他们带头的叫过来，还有把公函难过来我要看一看”

    “诺”

    守卫将领招呼吴回下来，吴回下船后，干干净净的将公函递上去。

    王蒙细致检查了一番后，带着疑惑的眼神盯着吴回：“你们来的早了，还有这上面为什么只有陛下的批复？”

    吴回这是摇头：”末将不知，末将只是奉命携带公文前来“

    王蒙盯着吴回的脸看了半天后，才点头：“不知道就对了，来人把东西搬上去，注意点轻点别磕坏了”

    “诺”

    码头上，守卫们将两个木箱子运到了战船之上，王蒙吩咐吴回路上小心注意安全等一些叮嘱后，望着浓雾中消失的战船嘴角漏出坏笑。

    未完待续


------------

第六百二十章 得手

    叮咚

    系统给了自己提示，睡梦中的李明达正看眼瞅了左下角的弹出来的感叹号，点开来，瞅了瞅攀枝花的港口的情况等待对方将木箱子拿走，美滋滋的闭上眼，那两个木箱是自己设置的坑，目的就是准备给那些人一个惊喜。

    这个坑内部安装的是王蒙这个特种兵制作的机械定时炸弹，设置的时间为3天，因为部件不够紧密，差距也在一小时的范围内。

    两个木箱子，在长江中吴回擦了擦自己的额头的汗水，他这两艘船根本就不是东海舰队的战船，只不过是从李明达那里买到的民用版本的，之所以看着像那是在外面用油漆和木料做了一层假的装饰。

    他们之所以能顺利的比真主人来的早，那是因为在今夜值守的东海舰队中有一艘战船已经被他们彻底的控住住了。

    他们靠着这些人的掩护，成功的早到了片刻，趁机将武器装船带走，如果时间来不及，那些人还会给自己继续拖延一下，原本的计划，能带多少是多少，如今只有两个沉甸甸的大木箱子，让他们有点害怕。

    你想想

    号称：

    划时代的战争兵器

    改变世界的格局

    光复前朝指日可待

    就俩大木箱子，吴回怎么都觉得有些诡异。

    浓雾中，战船之上吴回的表弟吴钱凑过来：”大哥，我怎么觉得事情有些太顺利了？“

    吴回：“我也是这样觉得”

    “不如我们打开来看看？”

    吴回想了想摇头决绝了吴钱的提议：”不行，这也一来我们无法给主上交代，万一再有人泼脏水说我们私自藏匿货物偷梁换柱的话我们就死定了“

    “可是，这货物咋看都透着一股古怪的味道，我觉得我们即使是把东西送过去也不一定能继续活下来啊”

    吴回低下头恶狠狠的说道：”那就拼死一搏吧，我们吴家在江南经营多年，没想到竟然被一个小二一朝之间拔的干干净净，可恶“

    (〃＞皿＜)

    吴钱瞅着自己的表哥吴回狰狞的表情，安慰他：“表哥最起码我们没有被抄家灭族，家里兄弟姐妹都还在“

    “在也是苟活着，往日里江南无家吴家的辉煌不在了，我要借此机会重新让家族崛起”

    瞅着自己有些疯狂的表格，吴钱直皱眉头，自己的这个表哥可以说是人杰，有胆识、有学识、有魄力、有眼界、心胸也很豁达并且还成功加入大唐的军武当然了一员将校，眼瞅着未来平步青云，自从吴家家族参与到了一个所谓的地下的组织阴谋颠覆大唐政权被明尊圣帝的锦衣卫查到以后，一切都变了。

    家族主要成员悉数被抓，巨额家产被抄没，还好一点明尊圣帝没有将事情伙计到无辜的人家，还给了家人足够的生活下来的资本，并且对于家族当年欠下的债务下达明文不允许他们那些债主上门索要赖以生存的资本因为这些资本是明尊圣帝赐予他们的。

    大唐陛下御赐，除非你想全家被处斩，不然没有回去打他们的注意，大唐各地的锦衣卫也不是吃素的。

    这就是古代最让人敬畏的东西，御赐的物品偷盗就是一个斩字。

    坏处是家族三代不得考科举，五代不得为高官，断绝了一个家族的快速复兴的路。

    五代不得为高官，直接断送了吴家这样的老牌家族的从新快速崛起的道路，不然靠着他们这些大家族的学识和底蕴，不用三代人又是一个大家族。

    然而李明达的这个政策才是抹杀了他们根基的杀手锏，你不服都不行。

    自己的家族的长辈被抓，那些个组织的人没有死透彻的不知道那里得到了名单，秘密的联系了吴家的幸存者，吴回也不知道怎么想的，竟然被他们忽悠了住了，一门心思的想要复仇。

    吴钱是个实在人，他不人心吴回这样一根筋的走下去，假装愿意跟着吴回，其实就是为了劝他回头是岸，如果不行，他只能大义灭亲以保护家族的剩下的老弱妇女儿童了。

    只要家族的这些人活下来，家族就还能继续延续下去，如果吴回的闹的事情太大了，牵扯到了全族，最后的希望也就没了。

    吴回其实本命也不叫吴回，这是他加入组织以后改的名字，意思是不达目的誓不回。

    误会瞅了一眼自己的表弟，拍了拍他的肩膀：”小钱“

    “嗯？”

    “等下靠岸以后你就回家吧”

    “啊？”

    ”啊什么，回家照顾好我们的兄弟姐妹和家族的老人们，安安稳稳的过日子，再度复兴我们的吴家，切记一点不可学我们的父辈的做法“

    面对吴回严肃的表情，吴钱感觉到了不对劲，吴回这是要一条道走到黑。

    吴钱跟着趟这趟浑水的目的就是把吴回捞出来，如今让自己一个人走，怎么可能：“哥，你也跟我一起走吧“

    摇了摇头吴回瞄了一眼船上的那些雾气中的水手：“如果我走了这些人谁镇得住，那个组织必然也不会轻易的放过我们”

    “你既然看的透彻为什么不跟着回去在想办法呢？”吴钱小声说道：”比如我们可以找锦衣卫，我就不信了这锦衣卫卫所里面都是他们的人，要知道明尊圣帝对锦衣卫看到很重，听说内部审核的制度异常严格，每年都有不少的锦衣卫因为贪污腐败各类问题被清理掉“

    吴回摇了摇头：“那么，你就去举报就行了，我依旧会留在这里”

    吴钱想到了一个成语：”明暗两步棋？“

    吴回没有回答只是朝着他砸了砸眼睛，作为从小玩到大的玩伴，只需要一个眼神，吴钱就明白了自己表哥的意思。

    点点头：“我知道了，哥哥”

    二人达成共识，船只在浓雾中航行，他们走不久就听到后面急促的战鼓声，以及喊杀声。

    吴回皱了皱眉头，他心里清楚应该是渗透到东海舰队的人拖延失败，对方发现了端倪了。

    “传令下去，加速航行，尽快靠岸”

    “诺“

    在老船夫的多年的经验的帮助下他们成功的抵达了岸边的一个隐秘的深水小岔道，将大木箱子抬下船后，弃船离开，一区人化整为零消失不见。

    未完待续


------------

第六百二十一章 里面装的啥

    浓雾中，战船消失不见

    岸边的王蒙嘴角漏出一丝的冷笑：“白痴，等死吧”转过头，王蒙吩咐属下：”趁着大雾，所有的货物全部装船，目标吐蕃大营”

    “诺“

    王蒙转过头没走几步，消失在不见，守着港口的守卫们继续自己的工作。

    王蒙带着人通过层层的审核进入了攀枝花黑科技工厂保密等级最严格、地理位置最高的一处仓库门口。

    这里的守卫都是李明达从小仙和张角那里调拨来了最忠臣的守卫，么有人在没有李明达的手书的情况下能够活着进入这里，即使是十万大军前来，里面的武器也足够坚守数个月。

    这里是李明达的目前最高黑科技的所在地，也是王蒙主持的主要黑科技制作的车间。

    咸鱼帝李明达的作弊的上帝视角随时会关注这里的动向，不然李明达也不会傻乎乎的把自己的黑科技工厂丢在这里，除了东海舰队这个主要战斗力外就是因为这里。

    对上指令

    人群在黑夜中忙碌了数个小时，几个巨大黑影飞上了天空。

    守卫抬起头看了看随后又低下头继续自己的守卫工作。

    襄阳

    湖北省的西北部，在汉水的总有，襄阳肇始于周宣王封仲山甫（樊穆仲）于此，是楚文化、汉文化、三国文化的主要发源地。

    历代为经济军事之要地，有“华夏第一城池”、“铁打的襄阳”、“兵家必争之地”之称。

    李明达在这里布置下重兵，在攀枝花那边那群傻子拿走了自己的炸弹以后，李明达就通过给在襄阳的系统送的部下下达了密令，一旦发现疑似货物进入襄阳城，先不要轻举妄动，等待对方的人聚集的差不多了，然后封锁城池，将那些人周围的无辜百姓秘密带走，封锁起来等三天就行了。

    另外得到了同样命令的是被李明达清洗的非常彻底的城市扬州了。

    为什么选择这里？

    还是李明达给他们挖的坑！

    木箱子可是不小，内部的炸弹也不小，并且还有弹簧的机构，一旦木箱子被打开来，炸弹四周就会探出来一圈的金属刺，还是那种单方的，只能出不能回。

    木箱子那么大，只能装船走，打开来变成炸弹，你想走都走不掉滴兄弟，为了能够把这玩意藏好了或者是想办法运走，必然要去扬州襄阳两个城市找船。

    东海舰队发现货物丢失一定会封锁整个长江航道，船只小了他们还带不动，船只大了目标太大了，出海显然是不可能，南方几个大胡泊也有水师驻扎，目标太大躲不开，唯一的选择就是逆流而上藏匿到襄阳或者是扬州沿着运河北上，进入微山湖后入黄河从渤海出海，转运到江南。

    折腾一圈子可以减少被发现的目标，也可以给他们研究这些东西的时间。

    这些都在李明达的算计之中，结果就像是李明达想象的差不多，这一波人就是把炸弹一分为二，一个送到了襄阳，一个送到了扬州，安置在两地以后，他们没有着急的出发而是打算躲一躲。

    跟让李明达意外的是，竟然有人举报了线索，本地的锦衣卫知道情况的除了两城市的亲信指挥使外没有其他人清楚。

    有人举案子也不能不接手，靠着自己的手里的权利拖延一下是可以的。

    扬州城与襄阳城内

    两处宅院里面

    一群神神秘秘的家伙聚集在一起，他们穿着斗篷脸色带着有山海经怪兽的花纹的面具，他们就是目前租组织西部和江南之地的最后的组织的核心成员。

    他们为了谋取这个大杀器，可是花费了自己之后的底蕴和高昂的代价才换来的，如今围着大木箱子，发现左右不方便下手。

    很烦人

    心情瞬间不好了

    不仅仅是不好了，还很暴躁。

    带着冉遗鱼面具的人围着木箱子转三圈：“混蛋，这到底是什么，大木箱子就是明尊圣帝耗费重金制作的划时代的战争兵器、改变世界的格局、光复前朝指日可待大杀器？这是糊弄鬼呢~！”

    带着鵸鵌面具的人顺着冉遗鱼的话说道：“就是，那么大一个大木箱子，里面装的啥，谁给说说“

    “没人知道，能从明尊圣帝手里的弄到这玩意就不错了，我们在外面的死士几乎死绝了，咋想要情报，你要去太极宫御书房找明尊圣帝本尊了或者是重兵攻打那个作坊”接话茬是带着豪彘面具的人，语言中带着嘲讽。

    一旁一直观望的肥遗高声吼道：“你开玩笑呢，太极宫的御书房，没有百万大军我看似没希望，至于那个作坊没有十万人我觉得没戏，前提是东海舰队不来人”

    “行了，别扯犊子了，都是些没用的废话，说点有用的，诸位不是想知道里面到底是什么吗？”一个工匠模样的老头走出来，指着木箱子上打开的几个洞口，以及个别的探出来的铁刺。

    “木箱子里面是一个铁箱子，没用开口，这些个刺都是顶在在木箱子的边上的，木箱子一旦拆开口子，位置正好的话这些个铁刺就会伸出来，我们试着塞回去，发现摁不动“

    “还有，如果仔细倾听的话，里面有咔咔咔的声音，时大时小，好像是根据时辰的变化”

    “至于铁箱子里面都有什么，除非能破开个口子”

    一圈废话后，被一群的头目瞪眼，老工匠自找没趣的被训斥了一顿退到了一边。

    瞅着一群人跃跃欲试的样子，老工匠又说道：”提醒你嗯一句，外面的那层铁壳子比明光铠的圆护还要坚固“

    鵸鵌：“扯犊子的吧，明光铠的圆护，那玩意用用长朔都刺不穿！，比明光铠的圆护还要坚固，我觉得我们还算了，不要了吧”

    肥遗瞪了他一眼：”花费了那么大的代价，你说不要了，扯犊子呢，咋香白虎大人交代“

    冉遗鱼：“就是，青龙大人那也不好说啊”

    一直没说话的猾褢此时开口说道：“青龙大人许久没有消息传来了，白虎大人我们是没见过，每次只是有消息不见人，让人难以信服”

    鵸鵌瞅着猾褢：”你啥意思，要造反么~！“

    未完待续

    阅读网址：


------------

第六百二十二章 墨家人

    “哈哈哈啥，怎么可能我猾褢是最老实的了”

    一群人纷纷的侧目，瞅了瞅猾褢，眼睛里满是嘲讽。

    ”你猾褢最老实，猪都能上树了“冉遗鱼言语中都充满了不削。

    呵呵呵呵

    嘿嘿嘿

    哈哈哈

    其他人也是开怀大笑，猾褢的眼里充满了对冉遗鱼的怨恨，但是他没有发作，此时还是不时候。

    冉遗鱼：“诸位，瞅着这个东西也查不出个所以然来，不如先把它藏起来再做打算吧“

    鵸鵌：”不妥，夜长梦多，锦衣卫是个难缠的鹰犬，我担心过不几天就会被发现“

    瞿如：“现在是进城容易出城南知道不，外面的以及被驻军给封锁了”

    猾褢：“只能先把它藏起来，等待打探清楚再说了”

    狌狌：“谁来守卫”

    几个人心里都有鬼滴，他们可不想让其他人掌握了这个能够改变世界的格局，光复前朝指日可待的神奇的战争兵器。

    猾褢的眼里满是狡诈，他思考了一下：“不若大家分批来看守”

    豪彘：“怎么讲？”

    猾褢：“我们各出几个人，一起看守这东西不就行了”

    狌狌：“不妥，不妥，手下人看守我不放心”

    猾褢：“那你想如何？”

    狌狌：“不如我们几个一起来好了，顺便看一看能够探测出这东西的秘密吗？”

    冉遗鱼：“可以“

    鵸鵌：“同意“

    肥遗：“赞同”

    猾褢：“好主意”

    豪彘：“就这么定了”

    瞿如只是点头没手上面反对的意见，于是他们达成了交易。

    一旁的工匠老头对着几个人漏出的鄙视的目光，一群人吃了会阴谋算计你们会个屁啊，还一起探究秘密，就是一群茄子想要看看自己能不能狗屎运获得这个东西的使用方法。

    一群渣渣罢了

    (￣_，￣)

    老头的心里在念叨的时候，他连同自己的徒子徒孙一起被撵了出来。

    瞅着安放木箱子的房子，老头眼里满是怒火，凭什么你们就能撵走我，这里是我的地盘，可恶，还有那精钢构成的铁盒子岂能是你们这群家伙糟蹋的。

    夜里

    老头辗转反侧无法睡着，他的举动让自己的大徒弟也就是他的儿子发现了。

    “爹，你咋啦？”

    ”那群混蛋，什么都不懂还把我们给撵了出来“

    “爹，这是组织的高层”

    “就知道勾心斗角的家伙，当初加入这个所谓的组织真是我们的墨家人的不幸”

    中年人劝说老头：”爹啊，这也是前几代的墨家钜子的错，跟您这代没什么关系“

    “狗蛋啊，你爹我活了那么久了，见过朝堂的兴衰，这些人就是秋后的蚂蚱蹦跶不了多久了，你不能跟我一起吊死在这里”

    “爹你是啥意思啊？“

    “等下你叫醒咱们的人，带他们去锦衣卫卫所投降去”

    “啊”

    “啊什么，那么大的人了”

    “爹，您呢？”

    “我想再看看那个东西”

    “爹啊，你瞧那么大的木箱子他们没有那么多人又搬不走，再说了襄阳城都被封锁了，他们也走不掉，我如果我们的投降了，墨家人的身份被陛下知道了，兴许八成还能饶了我们一条性命”

    “对啊，然后我们趁机先陛下表明愿意将功赎罪，就有机会接触那些个先进的技术了”

    老头对攀枝花的神秘科技工厂是异常的上心，就是因为一点守卫实在是太严格了，又不从外面招人，他们想要混进去都不行。

    老头也是个麻溜的人，说是什么就是什么，吩咐自己的儿子去叫人，自己简单的收拾一下东西，将存放贵重物品的机关弄好，打开自己的房间里的逃生用的秘密通道，消失在房间内。

    襄阳城是他们墨家人的地盘，除了这几个外来户和他们的护卫这个据点里面都是他们墨家人的。

    说是要走，一盏茶的功夫，人就瞧瞧的从自己的房间消失了，这里也要归功于墨家人的本分，机关术是他们的赖以生存的本事，他们的这个据点自己居住的房间里都有秘密的通道和机关。

    跑路那是行家的墨家人，很快就走的七七八八了，余下的几个人稍微打了下掩护，随后也是麻溜的走人。

    整个据点硕大的宅院就剩下了冉遗鱼、鵸鵌、肥遗、猾褢、豪彘、狌狌、瞿如七个连同他们的护卫二三十人。

    木箱子边上，带着面具的肥遗的围着木箱子转悠了几圈，摸了摸吐出来的钢刺眼里满是羡慕：”好东西啊，这种质地稍微加工一下就是一副上号的战甲或者是一把宝刀“

    狌狌：”材质确实不错，比现在大唐只军用板甲好，但并非正在的精品“

    听了狌狌的话，坐在凳子上的肥遗转过头问他：“狌狌，你见过？”

    狌狌点点头：“有幸长安城见过几个将军穿的，那个才叫好，跟着天神似的，就说除非是用八牛弩100米内射中，其他的东西根本射不穿”

    一旁的豪彘问说话的狌狌:“八牛弩在100米内能射穿？”

    狌狌摇头:“不是射穿，是被震死的”

    瞿如:“我去，那么厉害~！”

    豪彘：“假的吧，兄弟”

    狌狌:“不清楚，听说铸造铠甲的时候明尊圣帝派人去试过，有一一件事我知道，突厥的5000狼骑被穿着板甲的明尊圣教的圣教骑士团分分钟全歼了，伤亡不过100人”

    豪彘：“这个大家都听说了，是真的吗？”

    冉遗鱼:“是真的”

    冉遗鱼:“开始我也还以为是大唐故意夸大了战果呢，后来多方打探才知道确实是真的”

    鵸鵌：”你这样一说我怎么觉得这个东西有些没准了啊“

    冉遗鱼：“怎么啦？”

    鵸鵌：“你瞧啊，五千狼骑那可是突厥的精锐，哥几个又不是没见过突厥人的当年的厉害，哪怕是被李世民给打的臣服了，突厥狼骑依旧是在起兵里面是顶级的存在，如果真的是100比5000的战损，如果有十万这样的骑兵，全天下都可以取得”

    豪彘：“你这不是废话么，十万骑兵....不对，还真有十万骑兵”

    肥遗：“那？”

    瞿如：“吐谷浑~！”

    几个家伙愣了，他们这才想起来一个人，明尊圣帝身边的头号支持者，贵妃慕容雪。

    豪彘：“你们说当初组织的开创者有没有拉慕容家下水呢？”

    未完待续

    、

    ()


------------

第六百二十三章 跑啊，为什么不跑

    别看他们都是组织的高级的头目了，吐谷浑慕容家，到底什么情况这不是他们能够知道的。

    冉遗鱼、鵸鵌、肥遗、猾褢、豪彘、狌狌、瞿如互相瞅了瞅对方，随后纷纷摇头。

    “不知道”

    “不清楚”

    “谁知道呢”

    “也许只有四个大佬知道吧“

    他们内心是多么希望吐谷浑的慕容家也是他们组织的成员，想想那十万铁骑横扫天下。

    貌似也扫不了，铠甲、武器都需要李明达的支持才行。

    几个人围着木箱子呆了半个小时，冉遗鱼的护卫突然跑进来对着冉遗鱼的耳朵说道：”大人，不好了，据点的那些人不见了“

    “啥？”

    冉遗鱼猛然间站起来：“你说啥”

    “大人，据点的其他人跑没影了”

    鵸鵌、肥遗、猾褢、豪彘、狌狌、瞿如纷纷围了过来。

    “到底什么情况”

    ”刚才小的去茅房拉屎，去的时候还有人在门口，出来的时候发现人没了，我就纳闷了围着院子里转悠了一圈，发现除了我们的人，其他的房间都没人“

    冉遗鱼、鵸鵌、肥遗、猾褢、豪彘、狌狌、瞿如几个人心里咯噔一下，这个据点只是一个集合点，里面到底什么人，他们根本不知道，只有四大头目才知道这些大城市的关键性的据点里面到底是什么人。

    “莫非是被锦衣卫渗透了”

    “我觉得不有可能”

    “不，应该不是”

    “那是啥”

    “他们想要那我们的人头换取活命吧”

    “他们不怕组织报复？“

    “只要得到明尊圣帝的庇护，组织想要报复也得掂量掂量吧”

    “狌狌你这话里有话啊，莫非你也想？”

    “鵸鵌滚犊子，别他喵的往我身上泼脏水“

    “我这是实话实说“

    “找事是不”

    “咋地吧“

    “信不信老子做了你”

    “你来，看看到底谁先死”

    “好了，别吵了，现在赶紧想办法应对吧”

    “还应对个屁啊，我要先跑了”肥遗说完招呼自己的人手往外走。

    鵸鵌：“这个宝物你不要了”

    “要个屁，先活下来再说”

    肥遗带着人慌慌张张的跑路了，余下的几个人瞅着现场的大木箱子，心里有些不甘心，这可是好东西啊，宝贝啊，好不容易得到了，如此的放弃怎么行。

    冉遗鱼围着大木箱子转悠了2圈，一咬牙一跺脚吼道：“走，先报名要紧“

    一下子少了2个小头目，鵸鵌瞅了瞅现场还没走的猾褢、豪彘、狌狌、瞿如四个，嘴角漏出冷笑：“哥几个是不打算走了”

    “生死有命富贵在天”

    “搏一搏毛驴变良驹“

    “怕死就不来了”

    瞿如眼珠子转悠了两圈招呼人手：“走”

    现场变成了四个人，鵸鵌、猾褢、豪彘、狌狌，坐在东南西北四个方向。

    此时的四人的位置，正巧是代表了四个势力一样。

    狌狌瞅了瞅：“诸位不妨直说吧，我得到了朱雀大人的命令而来，希望诸位把这个给我带走”

    鵸鵌这是摇头：“我们白虎大人对此也有兴趣啊”

    猾褢：“玄武大人倒是没说非得要，我觉得吧能带走尽量带走”

    豪彘：“青龙大人也明说非得要，可作为属下的要为大人分担一些才对”

    四个人互相瞅着对方，脸都是黑的，心情很不好，什么嘛，出来跟着自己抢东西。

    僵持

    继续僵持

    他们的目的就是先把东西的归属权弄到手，怎么带走再说，哪怕是被明尊圣帝的人拿走了，想办法再偷也行。

    豪彘：“诸位给个面子，放手吧“

    猾褢：“给你面子啊，行啊，叫爸爸”

    狌狌：“面子不是给滴，兄弟”

    鵸鵌：“那是换来滴“

    豪彘一拍桌子：“别忘了，这里是青龙大人的地盘”

    鵸鵌白了豪彘一眼：“兄弟，你傻了吧，这里那里是青龙地盘，这里是白虎大人的地盘才对”

    狌狌此时插话说道：”别扯了啊，这里朱雀大人的地盘才对“

    猾褢没说话，反正这里确实是不是玄武的管辖地，自己来的时候自己的大人就来信告诉了，凑个热闹就行了。

    猾褢没说话其他三个人反而觉得可以。

    “猾褢你为什么不说话”

    猾褢：”我说啥，这里又不是玄武大人的地盘，那么大东西我又带不走“

    狌狌：“猾褢你为什么不跟着那三个家伙跑”

    猾褢摊开手：“跑啊，为什么不跑”

    鵸鵌、豪彘、狌狌三人愣神的时候，猾褢站起来招呼人手，头也不回屁颠屁颠的走人了。

    留下鵸鵌、豪彘、狌狌面面窘相。

    “竞争对手又少了“

    “是啊”

    “咱三咋说”

    咚咚咚

    冉遗鱼、肥遗、猾褢、瞿如四个人带人又冲了进来。

    鵸鵌、豪彘、狌狌三人瞅着冲进来的四个人

    “你们干嘛”

    “要明抢吗？”

    “我们可不怕你们四个”

    冉遗鱼瞪了鵸鵌、豪彘、狌狌一屁股坐在椅子上：“别在这里瞎扯犊子了，外面已经被襄阳城的守军给围住了”

    ”啥？“

    “那么快？”

    “不可能？”

    肥遗瞅了瞅鵸鵌、豪彘、狌狌：“咋不可能，襄阳城的是明尊圣帝待过的地方，这里的守军官员九成以上都是明尊圣帝的人，边上驻扎的东海舰队又是明尊圣帝的亲信部队，被包围了不是很正常么”

    狌狌：“那么现在怎么办？”

    瞿如指了指大木箱子：“拿着这东西作为谈判的筹码，让他们放我们离开”

    豪彘指着瞿如的鼻子骂道：“你傻啊，跑你能跑哪吧”

    被这只鼻子的瞿如反问豪彘：“你聪明你说怎么办~!“

    猾褢举起手说道：“不如我们试着投降怎么样？”

    “好主意”

    “可以试试”

    瞅着其他六个人谈论着如何投降的话题，坐在椅子的冉遗鱼突然插言给了他们一盆冷水。

    “别想那么多好事了，我刚才带人跑的时候，就被守军乱箭射回来了，他们好像没打算要活的”

    额

    (⊙o⊙)哦

    鵸鵌、肥遗、猾褢、豪彘、狌狌、瞿如听了冉遗鱼的话，纷纷沉默了下来。

    不要活的

    这个结果显然不在他们的意料之中。

    沉默了片刻，他们觉得冉遗鱼的话有些不可信，他们好歹也是小头目不是么。

    于是乎他们抱着试一试的心态，除了两次，结果就像是冉遗鱼说的那样，对方没打算要活的。

    货物抵达襄阳的隔天，也就是第三天的深夜，被困在据点里的冉遗鱼再战大木箱子边上。

    未完待续

    ()


------------

第六百二十四章 墨墨

    襄阳城墨家据点宅院

    扬州城外秦淮河一艘画舫

    几乎是同一时间

    一声巨响

    火光冲天

    大半个宅院被夷为平地

    一艘巨大的画舫消失在河面

    宅院爆炸过后残垣断壁除了少数有完整的遗体其他什么都没有了。

    雕梁画栋的画舫变成了一旁船渣河面上还有被爆炸震死的不少的鱼虾蟹。

    听到巨大响声的吴回站在河岸边站在吴回很庆幸自己没有被留在画舫之上。

    他因为被组织内部的小头目找茬从守卫画舫的成员中被踢出来，待在秦淮河边上的一间宅院内部等待传唤。

    画舫内部原本的人员陆陆续续被赶出来就剩下那些个小头目为了自己背后的大头目争夺利益。

    襄阳城内墨家一群人瞅着自己被几乎夷平的据点开始对墨家老锔子还有一些微词抱怨的人心里的哪一些不情愿也没有了。

    尤其是瞅着襄阳城守军抬出来的那些个死相很难看的尸体，让他们觉得活着真好。

    扬州城锦衣卫在爆炸以后第一时间封锁了现场，将所有的能够回收大的残渣回收，遗体没有什么完整的，做了简单的收集整理给李明达写了一份无法拼接出整体的报告。

    两处爆炸过后李明达就看到了，扬州城那边没活口是因为挑的地方不怎么好画舫就那么大地方，李明达让王蒙往里面塞了可是一吨的炸药就是为了防止出现炸不死的滴。

    结果李明达很满意，更让李明达意外的是襄阳城里那些个墨家人。

    墨家自古以来就很神秘古代君王用他们又防备着他们，真是多疑多虑，要是穿越者知道墨家人在大力发展机关术机械构造早就车翻世界了。

    傻啊还是

    吩咐人让他们把墨家人代表押送来长安城余下的押送到襄阳城东海舰队营地里好生看管。

    命令吩咐下去以后李明达就没再管这些事情，反正这次行动目的就是坑一坑那个神秘的组织让他们好生出点血。

    省的他们天天闲着没事背地里给自己添乱，如今按照墨家那个老头和扬州秦淮河岸边收网逮着的吴回这样被排挤出来的幸存者的口供叙述两边加起来14个小头目，足以让什么组织大出血了。

    这些小头目别看并不是最大的反而是承上启下最关键的节点。

    墨家老头很快跟着他的孙子和孙女被带到了长安城来，至于他的儿子留在了东海舰队大营照顾自己的墨家子弟。

    长安城太极宫二人经过一系列的检查才被带入了太极殿，李明达蹲在龙椅上好奇的瞅着这一老一少的组合。

    “草民墨家锔子墨子拜见明尊圣帝陛下”

    “草民墨家墨盒拜见明尊圣帝陛下”

    “草民墨家墨墨拜见明尊圣帝陛下”

    墨子

    墨盒

    墨墨

    嗯好奇怪的名字，有点道号的味道。

    “你们每一代的锔子都会改名叫做墨子么？”

    墨子老头回答李明达：“是的，墨家锔子接任锔子之位以后就会更名墨子”

    李明达揉了揉自己的下巴好奇的问他：“你会做诸葛连弩吗？”

    墨子：“会，如果十发威力有些不够”

    李明达：“一次多少能够保持力道”

    墨子：“如果材料过关最多五连发”

    五连发貌似有些少，已经开黑科技马上要摸到初代五对负重轮的鼻祖水柜的李明达对此有些可不是眼。

    “会造高达不”

    墨子摇头：“不知道陛下说的是什么”

    “人形站在兵器，会蹦会飞会跑，可以游泳还可以变形”

    墨子呆了半天小声问自己孙女：“陛下说的我怎么听着跟你以前跟我念叨道东西很像”

    默默小声的提醒自己的爷爷：“爷爷啊现在还在太极殿上呢，别乱说，回头让陛下给听见喽，把我切片咋整”

    墨子：“……”

    咳咳咳

    “朕听见了，放心吧朕不会把你切片”

    唉

    默默抬起头

    瞅着跟着自己距离超三米多远的李明达，她刚才跟着自己爷爷可是耳语啊，都能听见，狗耳朵么。

    (￣△￣；)

    墨子也是老人精瞅着自己孙女，在瞅瞅李明达，知道自己刚才好像是暴露自己孙女的一些个秘密，慌忙的朝着李明达求饶：“陛下，墨墨还小，有些天马行空的想象请您不要放在心上”

    老人护犊子很正常，但是瞅着嘴里能蹦出来切片这个词汇的妹子，看着怎么都是同类的味道，自己怎么能轻易放过。

    “你瞧你孙女年纪不大，朕年纪也不大啊，再说了朕又不是什么好人，你怕啥！”

    噗

    墨墨没忍住笑出声来，墨子和墨盒是慌了神，刚才进太极宫的时候他们可是被交代过“御前失仪”很可能会造成意外的后果。

    “哈哈哈”

    李明达瞅着笑的有些喘不过气来墨墨也笑了，这是梗知道梗到底人笑不正是同类么，瞅着笑的开心的墨墨。

    年纪不大十四五岁，扎了个马尾，头发乌黑，有一股书卷气，书卷气之背后带着一丝丝的野性，那是探索的精神。

    李明达很喜欢，看看慌张的祖孙二人出言安抚他们：“行了，朕觉得墨墨很不错，性格也很附和朕的，以后你就留在真身边听用吧”

    墨墨举起手：“我不想待在后宫里”

    李明达：“是不喜欢宫斗么”墨墨点点头：“要我捯饬个机关做个工具还行，跟人斗脑子不够数，万一被人算计喽惨死都不好”

    李明达揉了揉自己的下巴：“那么你都会做什么？”

    墨墨瞅了瞅自己的爷爷和哥哥又看看李明达：“那个，能不能单独聊”

    “可以，于小谦带墨子和墨盒下去休息，朕跟着墨墨单独说几句”

    “诺”

    于小谦走到墨子和墨盒身边对着墨子和墨盒说道：“二位情随我来”

    墨子有些担忧的看着自己的孙女墨墨，墨墨安慰自己的爷爷：“放心吧，墨墨心里有准”

    墨子点点头带着自己的孙子墨盒一步三回头的离开了太极殿。

    望着走出去的爷孙二人，墨墨回过头来：“陛下，咱们从那说起”

    李明达走到墨墨的身边，从你来之前说吧。

    墨墨整理一下思绪缓缓开口：“那是一年冬天”

    未完待续


------------

第六百二十五章 船舶设计师

    跟着墨墨扯犊子半天李明达才说道正题上。

    墨墨原本是一个欢乐多的28青春美少女，家里天天催婚，由与她工作的特殊性，实在是难找老公于是乎为了躲避家人她就在大冬天的去了长白山天池。

    冬天的大雪纷飞爬长白山一不小心就把自己爬没了。

    说到她的工作，船舶设计师，具体行当军用船舶设计师，参与过05系列的船舶设计还有国产航妈。

    “你上过052么”

    墨墨拍拍平的跟着飞机场一样心口：“上过还在工地呆过一年”

    “那054呢？”

    “也上过”

    “001”

    墨墨昂首挺胸：“必须上过，有些地方用的还是我的设计方案”

    “大黑鱼？”

    墨墨一脸得意：“去过深蓝海域”

    “见过局座么”

    “拍过照片坎天地坎舰娘”

    “鹰酱家的舰娘咋样”

    “摸着鹰酱过河美滋滋”

    好了

    李明达问完了，果然是是友军。

    走下龙台抓着墨墨的小手亲切的抚摸：“友军啊”

    墨墨拍了拍心口：“还好还好，不用担心被切片了”

    “嘛？”

    “这块地上权利最大明尊圣帝您是友军我害怕啥啊”

    李明达嘴角露出坏笑：“小妹妹，落到朕地盘了，你不得以身相许么”

    墨墨昂首挺胸抬头：“彩礼呃”

    “你要啥说吧”

    “造船厂一座再来点工匠”

    “你的给我弄出来高大木”

    “登上二百年吧，再说了根据村催的军事研究高大木除非朕的能达到试验机幸好那种钨合金穿甲弹打上去丢没损伤不然就是活靶子”

    “那只是一个梦想，不行你给我弄个手办吧”

    “你想要啥型号”

    “北方有嘛”

    “漫画有”

    “我这有一个本子画家”

    墨墨眼睛精光闪过：“一套ssd模型换一套本子”

    “朕只给你介绍”

    “那只能给你一个”

    “成交”

    于是乎李明达和墨墨达成交易，回头把林东介绍给她，至于她聊未来怎么算，不关咱事。

    借来的就是关于墨墨要的船厂问题了。

    李明达问墨墨：“江南东海舰队造船厂有没有兴趣”

    “古老的风帆船啊，感觉有些提不起来兴趣呢”

    墨墨说的是到大实话你问开过布加迪威航的有没有兴趣开三蹦子，对方妥妥的没兴趣。

    “时代科技跟不上啊，大妹子，目前蒸汽机只是原型机改良还没换代呢，装不到船上”

    墨墨一脸震惊：“卧槽，都要蒸汽机了啊”

    李明达一脸的得意：那是，真还有更好的暂时不能告诉你”

    李明达不说墨墨也没傻乎乎的去问，前世的保密协议她是记忆犹新，多少同学由与出去吹ac把自己吹进去了。

    二人又闲着一会李明达决定拉着墨墨举办一场欢迎宴会，墨子和墨盒二人也出席但是他跟没跟着李明达她们在一桌上。

    李明达身边固定的是慕容雪、武珝、林东、笑笑、赵小萌、郑婉丽、徐慧、静子、小兰这些个家属。

    另外来混饭吃的就是军政内阁的房玄龄、魏征几个人。

    秘书12月

    墨子和墨盒跟着房玄龄在一起由他照顾一二，要是跟着程咬金和尉迟敬德他们一起喝酒保不齐还的吃速效救心丸。

    一群人开开心心到底吃了晚餐后，墨墨和墨子、墨盒三人被于小谦带到宫里一处宅院休息。

    宅院的边上就是李明达安置贾诩他们的院落，防守也是格外的严密，不会给任何人做什么事情的机会。

    宴会结束后，群臣退散，家属们陆陆续续的回屋休息，李慕容雪跟着粘人的啥似的缠着李明达不放。

    “干嘛，今天那么粘人跟着奥斯卡是滴”

    慕容雪昂首使劲的掐了一把大腿后流出一滴眼泪：“你不爱我了么？”

    “对”

    “我去，狗子不按套路出牌”

    伸手捏了捏慕容雪的小肥脸：“小白啊，少一分套路多一份真诚”

    “呜呜呜，狗子你果是个花心大萝卜，我才出去晃悠半天你就找个小滴，嘤嘤嘤”

    “信不信朕一拳一个嘤嘤怪”

    慕容雪翻白眼：“干嘛，欺负原配好给小滴让位么”

    “怎么可能，你才是那个小滴，小白”

    “哼，果然你就是那个大猪蹄子”

    跟着戏精嘤嘤怪互相表演于下大猪蹄子和嘤嘤怪的古树，二人从御花园起驾回御书房。

    路上

    表演兴趣结束的慕容雪问李明达：“这个小滴是啥情况”

    李明达整理下思绪：“说是船舶设计师，参与过军工设计比如05x系列以及国产魔改航妈还有做过大黑鱼”

    ~(￣0￣)/

    “那么厉害，比那个王蒙还凶残”，感觉有点假”

    “假不假试一试就知道了，这也不是军事小白，还有博览群书的污喵王林东在”

    污喵王？

    慕容雪一脸的好奇：“林东这个秋名山的飙车党啥时候有这个贺号了？”

    李明达：“朕刚想起来这个，觉得还很不错，很合适”

    慕容雪反问李明达：“那么小萌算啥”

    “污喵王的得力助手污喵”

    “额，狗子你这个名号很不咋地”

    面对慕容雪的嘲讽李明达果断决定开大招，扛起来三两步上了御书房三楼，摁在躺椅上家法伺候。

    笑的鼻涕泡都出来了慕容雪求饶：“别挠了晚饭还没消化完呢”

    瞅着差不多了，李明达选择了停手，万一真把慕容雪咯吱吐了她回头一定会抱着自己擦嘴滴。

    稍微缓缓慕容雪又问李明达：“狗子，我觉得要试试这个墨墨的水平才行”

    躺在躺椅上进入咸鱼帝模式，李明达问慕容雪：“你打算怎么考验”

    “不如让她设计一款目前最合适战舰”

    “不妥，这个问题我下午想过了，目前我们科技正好处在做出来原型机改良过程中无法启用的断层阶段，现在设计必然需要制作验证舰船耗费人力物力时间”

    “那么，狗子你打算怎么考验她”

    “蟑螂火蟑螂一波怎么样”

    “不咋地”

    “狗毒爆飞龙呢”

    “配合虫洞穿狗打多线骚全场”

    “被人一拳打死怎么办”

    “白门楼呗”

    “说的轻巧，白门楼不花钱啊”

    “盖的大一些回头多挂一些吕布”

    “小心琦玲回头揍你”

    “嘿嘿嘿，咱可是免死金白”

    “能把你，回头把你也挂白门楼”

    “你舍得不”

    “必须滴”

    “哼”

    (￣┰￣*)

    “别皮了，考验墨墨朕已经想到办法了”

    “未完待续”


------------

第六百二十六章 大唐皇家船舶设计院

    计将安出”

    “朕上辈子见过船舶设计专业的人员如何验证他们的设计方案”

    “咋整的？”

    “制作模型然后丢到模拟水池里面进行抗风浪的测试“

    “这个确实是个好办法，但是模拟风浪这块？”

    “八个手动的风扇外加几块木板就可以了，就是需要的人力”

    ”人力倒是不怕，你打算在那里建造？“

    李明达指了指自己的太极宫：”自然是放在宫里了，未来大航海时代已经开启，我们面前走在最前沿，墨墨是我们面前最大的宝藏，她的安全比这船来说跟重要“

    慕容雪点点头：“好滴，咱明白了，需要臣妾如何配合“

    李明达揉了揉慕容雪的小肥脸：“通知你叔准备拿下吐蕃就行了，这是目前华夏大地上最后一场内部的战争了，结束他我们将迎来崭新的时代”

    李明达说的崭新的时代，慕容雪有预感一定是一个科技***的信仰新时代，明尊圣教总部里面李明达的神像在昼夜不停的信徒念诵经文中，每天都在闪着光辉，不断的有信徒得到了神力的祝福，去除疾病伤患，身体换发活力。

    自己的部族也有消息传来，部族里面的那些老人孩子如果是虔诚的祈祷的话明尊的神像一定会有神迹显现。

    这个时代

    是信仰的时代也是科技的时代，作为一个帝王的女人，真幸福。

    抱着李明达蹭了蹭，慕容雪内心很是满足。

    o(*￣︶￣*)o

    吧唧

    抱着自己家小白亲一口

    美滋滋的睡觉去了。

    第二天一早咸鱼帝早早的起床吃早饭。

    韭菜盒子胡辣汤

    吃饱以后美滋滋的出去溜达一圈，然后回来睡个回笼觉。

    真幸福

    开心

    墨墨昨天晚上被李明达带着喝了不少酒，李明达跟着慕容雪一群家属都没啥事情，常年吃大力丸身体倍棒，稍微喝多点第二天一点事没有该干嘛干嘛，她就不行了，虽然没有头晕脑胀那种，但是身体软踏踏的不在状态，在床上滚来滚去的就是不想动。

    一旁的宫内的宫瞅着墨墨的情况，走到跟前关心的问：”大人，要不要来一碗醒酒汤“

    醒酒汤

    这个不错啊

    “来一碗吧，谢谢”

    “您客气了，稍等”

    不多时，醒酒汤就来了，墨墨起身来拿起碗尝了一口，酸酸甜甜的味道还不错。

    温度也很合适

    吨吨吨

    一口喝完

    酸酸甜甜的醒酒汤顺着喉咙到了胃里，瞬间觉得舒坦了不少。

    墨墨彻底的缓过神来已经是下午了，李明达招她到御书房把要她留在长安内做设计的想法告诉了她。

    墨墨的听了李明达的想法，有些不是很乐意，她已经习惯了在襄阳的日子。

    瞅着墨墨大妹子滴表情，李明达继续劝告她：“小墨墨啊，朕知道你习惯了在襄阳城生活，身后总是要是随着自己周围的环境变化而变化的，再说了，这个时代我们走在了崛起的前沿，大唐马上进入大海航时代了，你这个船舶设计师是一个关键的人才，朕给你建造一个船舶设计院你就是大唐皇家船舶设计院长如何？”

    大海航时代？

    大唐皇家船舶设计院院长

    “真的？”

    “当然，朕已经拿下了南亚，东海舰队正在对最后的南亚几个不听话的猴子进行清缴，马六甲海峡朕已经派人去接手准备，今年就要开始建设军港了”

    ヾ(??｀Д????)

    “给大佬跪安了，大佬您吉祥”

    在每个船舶设计师的眼里，都有一个大航海的梦想，墨墨也没有超脱这个漩涡。

    “太好了，我能去马六甲吗？”

    ”可以，前提是要带着舰队去“

    “舰船的设计方案交给我了”

    有了目标和奔头，墨墨那个宅女害怕换窝的小思想就没了，接下来就是对船舶设计的院的建造要求。

    通风

    明年

    开阔一些的设计室

    还有足够安全的方便的存储档案的地方

    再来一个制作模型和做模拟风浪的水池的场地。

    整个要求下来，占地至少需要一个足球场大小。

    算了算自己在长安内部的地方，最终决定将皇宫内部的两座有活水流动贵妃级别的院子进行改建。

    将两个院子之间的围墙拆掉，将院墙推到用钢筋水泥进行浇筑，拆掉花坛，扩大以后进行连接做成一个大的。

    外面的道路封闭，只留下一个可以进出的地方，房屋也需要改造，二层的小楼重新做钢筋水泥的立柱和围墙。

    两个院子连在一起做成了三层的U钢筋水泥办公楼，外部造型不变依旧是沿用原来的建筑外观。

    一楼作为警卫室二楼是设计室，通透宽大，三楼留下来一个房间作为墨墨的办公休息的场地，配备独立的卫生间和安保人员，并且作为重要资料的临时存储地。

    舰船资料的设计图纸据说当年瓦良格的资料都是成吨的算，下来的风帆舰没那么夸张，但是也不会少。

    还需要一个单独的资料室，资料室的构造一定会很大，目前还没有合适的的地方，回头等着把皇宫内部的不需要的宫女太监全部遣散掉，腾出空间来。

    李明达是个行动派，说干就干，招来于小谦拿过来纸笔，开始与墨墨对建筑的构造开始进行规划。

    设计建造一个舰船的设计院，可不是那么轻松的事情，除了不需要考虑成本以外，其他的都需要一点一点的来做。

    一忙活就是十天过去了

    十天里面

    慕容雪被李明达安排去了吐谷浑调兵的事情已经准备妥当，贾诩带着张辽陈宫以及颜良文丑从吐谷浑方向进入高原与慕容彦义的部族汇合。

    西域那边防守为主，不需要有什么大的动作，吐蕃的西方大唐的驻军地方，王蒙带着新式的战争兵器经过二十多天的辗转抵达了大营内部。

    瞅着新式的辗战争兵器，赵云觉得自己貌似有些跟不上时代了，不过还好一点，由于系统的作用下，新的信仰时代开启，作为李明达属下他们这些人也跟着有不少的好处，还有一点就是个人信仰也不少，大唐这边驻扎了十万悍卒，赵云的威名赫赫，得到了不少将领士兵们的个人崇拜，武力值明显朝着神话的方向开始买进。

    所有人东西准备好

    大家一起等待着高原上开春的那一刻

    未完待续

    搜狗阅读网址：


------------

第六百二十七章

    吐蕃

    拉城

    全球各地的祭神的仪式的风波传到了这里一度一起了各方面的重视。

    达赖、松赞干布、禄东赞以及支·赛当汝恭顿和娘·赤桑扬顿这些人都听说了西域的以及吐谷浑甚至是慕容彦义这个大唐敌人，只要对着明尊神像真诚的祈祷，多多少少都有会一丝的神迹。

    他们兴致勃勃的一度认为自己也可以得到神明的护佑，忙活了半天就一点作用也没有。

    无论达赖如何的念诵经文，这块土地上也没有任何的神迹的现象，仿佛一切都已经结束，神明抛弃了这里。

    达赖与松赞干布、禄东赞、支·赛当汝恭顿和娘·赤桑扬顿对抗的核心就是信仰的支持，如今外面传来了神迹的出现自己这边丝毫没有动静，一些信徒的内心开始了有了想法。

    为了遏制住这个苗头，达赖与多吉绞尽脑汁的把自己所知道的所有的神灵找了一遍都没效果，最后疯狂到去那些个传说中的魔怪的废弃的祭坛庙宇里进行小范围的祭祀。

    各种的事情牵扯到一起，信仰的新时代很巧合的让他们不得已竟然坐在了一起探讨自己的未来。

    达赖、达赖、松赞干布、禄东赞以及支·赛当汝恭顿和娘·赤桑扬顿几个人围坐在一起，唯独少了多吉。

    禄东赞瞅着现场的人员问达赖：“达赖，多吉呢？”

    达赖：“他被我派去寻找神迹去了”

    禄东赞：“达赖，这个时候了，你还没放弃”

    脸色有些发黑的达赖昂首挺胸：”真神一定不会忘记了我们，哪怕是与魔王合作，我也不愿意把我们世代生存的土地交给大唐人来管理，如果是我们知道的魔王也许可以找到对付的手段，如果换成了别的神灵，那也许就是消灭我们信仰的战争了“

    说话的时候达赖是越说越兴奋，有一种让人觉得是疯子的感觉。

    支·赛当汝恭顿和娘·赤桑扬顿看着有些癫狂的达赖，身体不由自主的后撤了两步，他们俩觉得达赖有些不对头。

    “兄弟我觉得达赖这厮有些不对劲”

    “我也是有点觉得，他是不是吃错药了”

    “吃错药了显然不是这个样子，直接死了多好，我觉得他是不是疯了？”

    “有可能，没有神迹他凭什么跟我们争”

    “也对”‘

    松赞干布与禄东赞也在交换眼神，他们都觉得达赖有些不对劲，但是又说不清楚那里不对。

    禄东赞想了想对着达赖说道：“达赖啊，多吉不在我觉得我们有些事情也许说不清楚，他什么时候能够回来”

    达赖皱了皱眉头不开心的说道：”也许三五天，也许十来天吧，要看他自己的能不能完成我交给他的任务了“

    任务？

    禄东赞与松赞干布对视一眼，找到了多吉不在的根源了，达赖给多吉布置了一个任务。

    禄东赞假装非常失望的样子抱怨道：“是不是也是去各大庙宇找神迹啊，这个事情我们都试过了，没啥用啊，是不是神把我们抱抛弃了”

    达赖的眼里漏出一丝的得意和不屑，嘴上则是淡淡的说道：”神，怎么会抛弃我们呢，我们一直生活在最靠近神居住的天国的最近的地方，是那些个异教徒阻拦用卑鄙的办法阻拦了我们与神灵的沟通“

    松赞干布听着达赖的话顺着继续问他：“那么要什么办法才能解除这个阻拦呢？”

    达赖抬头眼里带着狂热：“祭祀，只有用生灵的鲜血才能突破这个阻拦与我们的神建立沟通“

    古代祭祀人祭在华夏大地文明的树苗滋养下已经绝迹，尤其是一些少数民族，在他们的生活中是很正常不过了，甚至说还有大规模的人血祭祀的存在，并且还有古代的历史一些考古发现论证。

    野蛮

    血腥

    恐怖

    是人性的扭曲也是道德的沦丧。

    松赞干布摇头反对：“我不赞同这样的祭祀，万一是邪神怎么办，那只会带来灾难“

    支·赛当汝恭顿和娘·赤桑扬顿赞同松赞干布的说法，异口同声的说。

    “我反对”

    “我也反对”

    达赖早就知道松赞干布、禄东赞以及支·赛当汝恭顿和娘·赤桑扬顿不会赞成他的这个办法出言道：“既然你们不愿意那就算了”

    几个人又说了一些没有营养的对话，瞅着时间差不多了。

    禄东赞：“时间不早了”

    松赞干布：“嗯，也是啊，时间不找早了今天的会议就到这里吧”

    支·赛当汝恭顿：“可以”

    娘·赤桑扬顿：“那么走吧”

    瞅着四个人离场，本来就有些黑亮的达赖脸更黑了，他阴沉的盯着松赞干布、禄东赞以及支·赛当汝恭顿和娘·赤桑扬顿四个人的背影，恶狠狠的说道。

    “该死的家伙，你们等着一旦我召唤了真神的降临，你们这些个背弃了神明的都得死，都得死~！”

    达赖的嘴里不停出现一些恶毒的咒骂的词语，一直持续了半个小时才结束。

    松赞干布、禄东赞以及支·赛当汝恭顿和娘·赤桑扬顿四个人离开会场后，走在一起商议今天的情况。

    松赞干布首先发话：“我觉得达赖有些不对劲”

    禄东赞：“没错，如此重要的会议作为达赖的亲信，多吉不会不会场除非....“

    支·赛当汝恭顿：“除非他死了，按照达赖的以往的性格，即使是多吉出去寻找什么，也会等道他回来才会同意与我们见面了”

    娘·赤桑扬顿举起手：”也许多吉就藏在附近准备随时朝我们下手呢？“

    松赞干布皱了皱眉头他觉得娘·赤桑扬顿的说的也有道理，可是显然对方不具备这样的武力值。

    松赞干布：“我们的人手不比他们少”

    禄东赞瞅了瞅天空的太阳：”阳光之下也许敌不过我们，背地里暗杀就不好说了，要防着一手“

    支·赛当汝恭顿：“看来晚上要换个地方睡觉了”

    娘·赤桑扬顿：“好主意”

    四个人走到路口，两两分开

    夜里

    达赖的书房里，一个造型古朴上面刻着走兽魔怪符文的一个棺材边上，达赖跪在边上虔诚的说道：“伟大的真神的使者，时间到了”

    未完待续


------------

第六百二十八章 魔怪

    棺材板从内部打开来

    漆黑的带着褶皱和鳞片爪子扒拉在棺材边上，锋利的指甲扣在石板上，传来咯吱咯吱的声音。

    一个黑袍子人型生物做起来，袍子带着兜帽看不起里面的面孔，但是那通红的犹如野兽的眼睛盯着达赖看了一眼。

    沙哑犹如破锅的声音

    “达赖”

    “在大人”

    “祭祀准备的怎么样了？“

    “正在准备”

    “你办事太忙了”

    “请侍者大人原谅，这个地方信徒不好发展“

    黑袍人形生物没有接话茬，走出棺材来，接着微弱的灯光，酷似多吉的脸形一闪而过。

    随后它由于幽灵一般的走出达赖的房间

    达赖望着它出去的背影，咬牙切齿的嘀咕道：”该死的多吉，你个废柴给我招来了那么大的麻烦，成事不足败事有余的东西“

    连续数天

    拉城不停的有牦牛和人口失踪，传说中有人看到了是一个黑色的魔怪抓走了牦牛和人，魔怪出没，意味着神灵不止庇护这片土地，有人嗅到了异样的味道，带着家产开始撤离这里。

    古老的部族存活下来的秘诀就是有自己的一块可以躲避灾祸的风水宝地或者是庇护所。

    陆陆续续的牦牛和人的失踪再加上人的迁徙，让本来气氛紧张的拉城变得更加的混乱。

    松赞干布、禄东赞、支·赛当汝恭顿和娘·赤桑扬顿四个人再次聚集在了一起，禄东赞的胳膊上缠着一层层的布料，上面还有血迹渗出来。

    禄东赞的脸色有些苍白，显然是是失血过多造成的。

    望着脸色苍白的禄东赞支·赛当汝恭顿和娘·赤桑扬顿对视一眼，他们嗅到了一股特殊的气息，腐败的味道。

    支·赛当汝恭顿问松赞干布：“你们这是怎么了？”

    松赞干布黑着回答支·赛当汝恭顿道：“我们被袭击了，东赞帮我挡住了对方的攻击”

    “啥，你们被攻击了？”

    禄东赞点点头：“一个黑色袍子的怪物，无声无息的潜入了我们书房，但是如果不是我们在熬夜探讨事情，如果是睡着的了话也许就没了”

    娘·赤桑扬顿朝着松赞干布和禄东赞解释：“这个可不是我们哥俩干的哈，我们虽然一直都在与大唐联系，这种下三滥的事情我们可没有做”

    支·赛当汝恭顿内心是一阵的无语，这个娘·赤桑扬顿这个时候说这些有什么用。

    松赞干布瞅了瞅着急解释的支·赛当汝恭顿：“没啥，我们也知道不是你们俩，我觉得可能是达赖做的”

    支·赛当汝恭顿和娘·赤桑扬顿脸色带着一丝的不理解。

    “凭什么你就确定是达赖“

    “对啊”

    禄东赞从自己的背后掏出来一卷轴，上面刻着古老的纹路：“这是我们从寺庙里面找到的古老的典籍，在里面我们查到了那个黑漆漆东西的名字----爪魔”

    爪魔

    这是什么古怪的名字？

    支·赛当汝恭顿和娘·赤桑扬顿两人的问号更多了。

    禄东赞朝着他俩解释道：“相传神的对立是黑暗，黑暗的魔一直窥视者我们这块神圣的土地，他们的黑暗世界的神手下就是这种带有黑色鳞片锋利爪子的魔怪”

    “在远古时期，黑暗的世界的神瞧瞧的引诱过一些部族的，让他们对自己进行信仰祭祀，以打开这个他们的世界与我们世界之间的通道，从而从黑暗的国度里面出来入侵我们的世界”

    “神察觉到了大地上的出现的，派遣神将架着战车从天而降将......经过突破从从困难牺牲了不少的勇士魔的祭坛被神将摧毁，其消灭了来到这个世界的爪魔，保护了我们的这块土地“

    听着奇怪的故事，支·赛当汝恭顿和娘·赤桑扬顿觉得这个故事很多地方都是有些不完整，好奇的问禄东赞。

    “我们觉得这个故事有很多的不完整地方”

    松赞干布着是无奈的叹了口气：“这种古老的典籍保存本身很难，再加上我们那个时代有没有文字，只有图片和少数的符号，能够翻译出来这么多东西已经不错了”

    禄东赞挠了挠自己的伤口：”这还是我们耗费了不少时间找到的呢？“

    支·赛当汝恭顿问禄东赞：“那么这个爪魔是怎么出来的？”

    禄东赞：“应该是达赖的修复了祭坛召唤过来的“

    娘·赤桑扬顿：”修复一个祭坛没那么简单吧，我们可是做过好几次的祭祀了，没有一个神灵出来“

    额

    这个问题一度让其他三个人感到尴尬，他们难道说我们被神抛弃了只能找魔去，显然是不可能这样说。

    支·赛当汝恭顿瞪了一眼娘·赤桑扬顿教育他：”别乱说“支·赛当汝恭顿指了指羊皮卷上画着的祭坛和周围一圈的黑漆漆的跟着猴子似的的生物：”这个祭坛应该是没修好，不然就不会是一只那个什么爪魔“

    娘·赤桑扬顿瞅了瞅卷轴问支·赛当汝恭顿：“好像也是，那么我们怎么办才能找到这个爪魔呢？”

    松赞干布：“我觉得它应该就在达赖那里，经过我调查，主再次最先失踪的人是达赖的人，你们还都认识“

    顺着松赞干布的话想了想支·赛当汝恭顿问松赞干布：“是多吉？”

    松赞干布点点头：“没错，我觉得就是他”

    支·赛当汝恭顿又问松赞干布：“你们开始是咱们确定就是他的”

    禄东赞：“其实吧我开始也不确定，但是那天晚上他袭击我们的时候，那个爪魔从看到我的时候眼里的带着仇恨的，但是在打斗的时候接着油灯的微弱的光我看到了对方的脸型跟着多吉有些类似”

    “然后我就派人去达赖那里调查，发现多吉从神迹的事情传来以后他就开始在各地奔走，一直到现在都没回来”

    支·赛当汝恭顿：”那也不能确定就是他啊“

    禄东赞：”你别急听我说完，多吉没回来可是他的带走的属下却是回来了一部分，回来以后辈达赖隔离了起来，再后来被达赖找借口秘密的处决了“

    未完待续


------------

第六百二十九章 东赞我有办法了

    支·赛当汝恭顿和娘·赤桑扬顿二人眼前一脸：“那么说就是多吉干的了，甚至说说多吉已经变成了魔怪了”

    禄东赞点点头：“没错，我是这样想的”

    支·赛当汝恭顿：“那么这次找我们来到底是什么事情？”

    松赞干布指达赖居住的方向：“消灭魔怪”

    松赞干布说话间没有注意到禄东赞的眼神有些怪异。

    松赞干布没看到娘·赤桑扬顿却看得清清楚楚，他在支·赛当汝恭顿回答松赞干布前，朝着支·赛当汝恭顿递了个眼神：别说话。

    支·赛当汝恭顿知道娘·赤桑扬顿有些不靠谱，多年来的默契还是决定暂时相信他一次。

    娘·赤桑扬顿对着松赞干布说道：”攻击达赖并不是那么简单的事情，一不小心就是一场生死大战了，我需要准备准备“

    娘·赤桑扬顿说的在理，攻击达赖的住所，一旦不能最快的速度拿下里，那么达赖的支援到了很可能变成一场恶战。

    松赞干布点点头：“那么你们准备一下吧，为了我们的吐蕃的未来”

    支·赛当汝恭顿和娘·赤桑扬顿二人点头表示明白，随后与松赞干布道别后离开。

    回去的路上

    支·赛当汝恭顿问娘·赤桑扬顿：“你刚才为什么不让我说话”

    娘·赤桑扬顿：“刚才在松赞干布说话的时候，禄东赞的神情有些不自然”

    不自然？

    娘·赤桑扬顿：“没错，你还记得我们听过的一些神话故事吗，有些故事里面邪魔是具有腐蚀人心的力量的“

    想到禄东赞身上的腐败的味道，支·赛当汝恭顿全身猛然间爆出冷汗，声音有些颤抖的说道：”莫非禄东赞以及被腐蚀了？“

    娘·赤桑扬顿低声说道：”也许不是他“

    支·赛当汝恭顿：“怎么说？”

    娘·赤桑扬顿：”那个邪魔先袭击转化了松赞干布，然后松赞干布找借口招来了禄东赞，禄东赞反抗的力度超过了他的现象，邪魔没有得手“

    ヾ(??｀Д????)

    “兄弟，这个故事你怎么想到的？”

    “我这是猛然间想到了，按照老人的说法叫做机智”

    二人他笑期间回到了自己的注定，他们开始准备，不是准备打达赖也不是准备去打松赞干布，而是准备开溜。

    牵扯到神明与恶魔已经超过了他俩预备的极限了，他们准备去找寻找世界上已经知道的神的化身明尊圣帝李明达的庇护。

    二人也不是那种只顾自己不顾别人的自私自利的家伙，收拾行李走之前，他们二人把达赖投靠了魔怪，松赞干布和禄东赞以及被魔怪腐蚀了心灵的传言散播了出去。

    消息一出整个拉城都震动了，达赖、松赞干布、禄东赞这是啥，这是他们吐蕃的领袖级别的人物，如今变成了这样，怎么可能。

    可是随着民众成规模的迁移，所有人都有些慌乱了，松赞干布对突如其来的传闻吓得不轻，他对着镜子照了好久摸摸自己发现没什么异常让他心里暂时安定了下来。

    还没等心情放松他猛然间想起来了一件事情，他没事可是禄东赞呢，他怎么样了，这可是自己的得力的助手，自己有如今的地位多亏了禄东赞的帮衬。

    “来人，去把左相找来”

    松赞干布的只从上次被袭击以后身边24小时都跟着一队的精锐侍卫，他们全副武装24小时的保护松赞干布的安全，驻地里面的守卫力量增加了2倍，并且还讲獒犬也带了进来。

    獒犬也就是藏獒

    吐蕃大地上的神犬

    传说中是神的坐骑、护法可以保护牧民和牲畜，是正在的能够与狼搏杀的存在，而不是二哈这样的靠着装AC成功的混入狼群获得狼王位置演员、拆迁专业户。

    十多只獒犬，被带入了松赞干布的住所，轮番巡视，保证一只老鼠都躲不开。

    寻找禄东赞的侍卫很快就回来了，将脸色依旧是苍白的禄东赞带了回来。

    瞅着禄东赞的脸色，松赞干布关心的问他：“东赞，你的伤口还没好？”

    禄东赞摇头：“没有，伤口依旧是那个样子”

    握了握拳头，松赞干布猛的锤了下桌子：“可恶的达赖，竟然找了个这种东西，寺庙里的高僧有没有办法？”

    禄东赞再次摇头：“我去了，他们也没有办法，古老的卷轴上记载的很少，也许只有神明才能治疗”

    神明

    神明

    神明

    三个字在松赞干布的脑袋里来回的转动，到底哪里才能找到呢。

    猛然间他想起来一个人，松赞干布激动的抓着禄东赞的手：”东赞我有办法了“

    禄东赞一脸的迷惑：“啥办法？”

    松赞干布从自己的储物柜里掏出来一个一尺长的盒子，小心翼翼的打开来。

    从里面抽出来一本书，上面赫然印着几个硕大的汉字“明尊圣经”再看看一尺长的木盒子里面，赫然是一尊李明达的神像。

    禄东赞惊讶的嘴巴都没合拢上：”那个，大人您这是？”

    松赞干布这时候才想起来，自己貌似把秘密暴露了随后强行解释道：“那个，有句古话知己知彼百战百胜不是，我以前是为了了解大唐的这个对手的情况”

    瞅着松赞干布的有些尴尬的样子，禄东赞也是顺着口说道：“没错，知己知彼才能百战百胜”

    哈哈哈

    呵呵呵

    二人一阵的尬笑，周围的侍卫们假装没看到这种尴尬的情况。

    松赞干布将李明达的神像摆在桌子上，然后让人让人那来贡品焚香。

    一切准备停当，禄东赞打开了《明尊圣经》从第一句开始念诵。

    先有鸿钧后有天.....

    随着经文的念诵，一只被伤痛折磨的禄东赞觉得自己的那个躁动不安的心好了不少，自己的脑中那个浑浑噩噩的情况也有好转觉得情况不错的他继续念诵了下去。

    禄东赞一只在专心的念诵经文，松赞干布在一旁仔细的观察，他发现李明达的神像随着禄东赞的念诵，木制的神像隐隐约约比刚才有些明亮了，材质上好像也有一丝的变化。

    好奇之下，松赞干布又从自己的书桌上拿出来一本，并且吩咐自己身边的侍卫：“跟着我一起念“

    未完待续


------------

第六百三十章 貔貅

    长安城

    太极宫

    御书房

    三楼

    咸鱼帝的李明达的躺椅上

    正处在咸鱼模式的李明达耳朵边上听到了“叮”一声熟悉的声音。

    是系统那个孙贼

    睁开眼睛，自己的眼前，探出来一个虚拟的窗口，并传来了系统那孙贼的熟悉的欠揍的声音。

    “恭喜宿主完成特殊的任务：敌国君王的信奉”

    “系统对您进行一次勉励：加油↖(^ω^)↗“

    ”孙贼你要点脸不，那么大的成就就给我来这套，多一些真诚少一些套路大家还是好朋友“

    良久系统回复道：”特殊奖励生成特殊称号：君王的征服者”

    “这个称号有啥用，跟着玩游戏一样我的脑袋上会带着这个么？”

    “就是好听而已“

    “真是滴是在不行你可以给我一些个传说中的打神鞭、刑天斧、轩辕剑、量天尺、昊天镜这样的神器也行啊，咱又不挑食。”

    “宿主再见”

    “系统”

    “还在不？”

    “孙贼”

    气死人这货突然冒个泡就跑了你丫也不说到底是那个势力的君主国王朝着自己的磕头跪拜了，好歹也是有个说法啊，自己现在是两眼一抓瞎啥也不知道。

    扒拉自己的系统，也没有任何的提示，奶奶滴，竟然猛然间了给朕来这套，太可恶了。

    仔细想想这一路上走来，系统一直都没给自己断过奖励，莫非着孙贼最近穷了？

    一定是跟着那个妖艳的系统胡混把自己的家底给掏空了吧，果然系统也是大猪蹄子。

    在心里给那个孙贼重新做了定位以后，李明达翻个身从躺椅上下来，在御书房里晃悠了一圈没啥事就去天牢瞅瞅李承乾、李泰、李治哥三。

    顺道的再看看柴令武和长孙无忌，自己前段时间两个定时炸弹炸死了不少那些所谓的组织的人，他俩一定还不知道，炫耀一番去。

    走到半路上，李明达突然想起来一个经典的设定“反派死于话多”自己还是沉默吧，在他们的眼里自己八成就是反派啥的。

    带着人一路晃晃悠悠的来都了天牢里面

    天牢里面李承乾与李泰、李治玩斗地主，李治脸上满是内疚。

    “哥你们三这几天过的咋样”

    李承乾：“还行，就是玩牌有些上瘾了”

    李泰也是点点头丢出一对A来：”现在一天不玩就不舒坦“

    “要不起”李治这是叹了口气：“怪不得赌坊那些人那么疯狂我现在可是明白了”

    对A

    让李明达想起来某个老女人：”咋？”

    李治：“输了还想玩，想要翻盘，翻盘了还想继续多赢一些”

    李明达：“这就是赌徒的心里，所以说禁赌是必须的还有一个就是禁毒“

    毒？

    李承乾好奇的问李明达：“什么毒？”

    想了想历史上的记载：”就是一些逍遥散什么的，吃了以后会产生幻觉，影响人的大脑久而久之还会对身体造成影响，最后人如枯槁内脏败坏痛苦凄惨的死去”

    接着李明达给他详细描述了一番这东西的危害，吓得李承乾和李泰和李治不轻，尤其是李治，由于出冷汗脸上的内疚顺着汗水流的到处都是，整个人脸是白一块黑一块的跟着打满了马赛克是滴“

    李治的样子，让李明达、李承乾、李泰乐的不行不行滴，闲聊了一阵子后，李明达往里走瞅了瞅柴令武和长孙无忌。

    哼

    “渣渣”

    ╭(╯^╰)╮

    昂首挺胸抬头扭头走人，脸色带着不屑的神色一句废话都不给他们多说。

    (￣_，￣)

    王之蔑视

    柴令武与长孙无忌一脸的迷惑，李明达来这里就丢下两个字“渣渣”然后一脸不屑仿佛是看蛆虫一样的表情到底是什么意思。

    难道说

    不可能

    组织盘根错节犹如老树盘根，李明达才上台几年怎么可能被清理，一定是组织故意暴露的一些人，作为壁虎断尾以求自保用的。

    一定是这个样子滴

    长孙无忌心中是这样想的，他瞅了瞅柴令武，柴令武神情也有些紧张，毕竟李明达向来不想搭理他们，如今专门过来嘲讽一下想必是有什么大的成果

    莫非是自己的组织真的被打掉了，应该不会，自己和长孙无忌在里面的地位可不是低，如果李明达真的拿到了他们地位的证据百分百不只是渣渣两个字，自己还有时间。

    李明达才不关心自己牢里的两个渣渣怎么想的，反正他们这辈子就这样了，出了浪费粮食没啥用。

    出了天牢李明达觉得无聊顺道出了皇宫，到了太极宫门口的飘雪楼里坐一会，瞅瞅长安城里面人的情况，顺便看看皇家银行的业务咋样。

    坐在飘雪楼的顶层的窗台边上

    自己的面前

    小酒一壶

    卤肉一叠

    再来俩小菜

    一盆子烤串

    美滋滋

    如果不是粮食产量跟不上，自己一定开始酿造啤酒，天热了撸串和冰镇啤酒才是人生。

    坐在飘雪楼是，手里抓着一串大腰子，瞅着对面人来人往的皇家银行大门口。

    皇家银行的门口是两对貔貅，貔貅这玩意大家都知道，别称叫做辟邪、天禄，是我们古代记载和神话中瑞兽。

    古代风水学认为貔貅是转祸为祥的吉瑞之神兽，上至帝王下至百姓都是极为重视，尤其是到了现代，作为财神来看待的。

    貔貅是神兽不假，也是很凶悍的，古代时候人们也用来称呼军队。

    其实貔貅是有四个称呼除了貔貅、辟邪、天禄还有一个叫做百解，常见的形象就龙头、马身、麟脚、整体形状犹如是指一般、毛色灰白、能够腾云驾雾。

    也有貔貅就是现在的大熊猫的说法

    《史记·五帝本纪》中有记载，黄帝驯养虎、豹、貔貅（大熊猫）等威猛动物为军队冲锋陷阵，在阪泉战败了炎帝，蚩尤的坐骑也是一只熊猫来着。

    众说纷纭吧，以前的大熊猫坐骑只能是在游戏里面看见，人家张莺莺就有一只硕大的熊猫坐骑，很好玩，也很可爱，重点是特能吃，幸好一点，它是杂食性的，不仅仅是吃竹子，不然的话只能把它送到四川去了。

    想到大熊猫，李明达猛然间想起来一件事情，用张莺莺的大熊猫繁育一批新的熊猫来行不行，熊猫虽然不能犹如战马一样的快速奔跑，但是人家可是食肉目、熊科在本族熊科咬合力排第三，有食铁兽支撑。

    思考一下，李明达觉得可行性很高，嘿嘿嘿。

    未完待续

    搜狗阅读网址：


------------

第六百三十一章 七天

    作为一个行动派

    咸鱼帝的懒惰的思想暂时占据了上风李明达是果断不承认滴，主要是自己面前一盆子烤串还没吃完呢，这个时代百姓吃饱都是好事情，自己奢侈但是不能浪费。

    吃光它们

    (￣～￣)嚼！

    一顿操作猛如虎，半盆子烤串下去了。

    端起酒杯来一口，准备下半场。

    咚咚咚

    楼梯边上有脚步声，节奏很熟悉，是自己家那个毛躁的小白。

    果然

    白衣似雪、乌黑的头发、黑漆漆的明亮的大眼珠子、脸上挂着狡黠的笑容，不是自己就爱小白是什么。

    慕容雪犹如脱缰的奥斯卡一样疯到自己的身边，一屁股坐下来。

    抓着起来烤串好不科技的就往自己嘴里面塞。

    瞅着吃东西的架势跟着多少天没吃饭似的。

    “吃那么急，跟着朕虐待你似的，咋啦”

    猛吃了几口，慕容雪拿着杯水顺了顺：“哦，就是好奇你这只巨大的咸鱼怎么想着跑出来了”

    “闲的”

    抓了把麻豆问慕容雪：“吃不“

    “不吃，我要个大腰子”

    “你少吃大腰子回头长胡子”

    “切才不会呢，好吧”

    瞅着忽悠不住，只好把自己盆里面剩下的大腰子分出去一点，慕容雪瞅着护食的里面眼睛汪汪滴。

    “嘤嘤嘤，狗子我整个人都是你滴，你竟然不舍得给我吃几个大腰子”

    “嘤嘤怪，闭嘴，你丫吃多了长大五大三粗跟着张飞和尉迟敬德、程咬金似的不怕丑就随你”

    慕容雪嘤嘤嘤就是玩玩而已，想想张飞、尉迟敬德、程咬金三的形象，她果断的将手里的大腰子退了回去：“好吧，我不吃了，还是吃点羊肉吧，养养胃”

    吃点烤串喝点酒，二人美滋滋的结伴回去，至于什么秘密的游玩长安城啊、微服私访啊，身边跟着个长安城里都野狗野猫都认识的慕容雪你能微服个啥，走到哪里都是灯泡好吧。

    李明达出门又回来，一顿饭的功夫就让锦衣卫和长安城内的圣教骑士们高度警戒了，如果再带上一个小时他们估计就想着净接了。

    当帝王就是不好啊，出门都是带着一大帮子人走到能随意的玩耍。

    其实长安城里也没多少人能够跟着李明达玩到一起去的，斗地主打麻将他们大多数都不会，喝酒啥的也不能天天是这样，没有电脑吃个鸡都只能是烤滴。

    至于你说其他的鸡的吃法，抱歉了朕没有心情。

    不要问为什么，问了就是操作猛如虎。

    长安城里，李明达微服私访出来回去，也没多少人看见，一点波澜都没起来，也不用唱。

    吐蕃的那块糟心的地方，又双出了事了。

    支·赛当汝恭顿知道娘·赤桑扬顿带着自己的部族直接迁移出了拉城的地接，光明正大的朝着东方的大唐驻军而去。

    拉城内部，松赞干布和禄东赞在自己的驻地招来了一大群的工匠，让他们雕刻明尊神像并宣布开始信仰明尊圣帝，其他的所有的神系全部放弃。

    这个举动让所有还在拉城的人都震惊了，这上面归，拉城人的吐蕃人的信仰虽然庞杂，但是主要的信仰是没有变化的。

    如今突然冒改变了信仰的对象，很多人表示不理解，不接受，不愿意看到这种情况。

    受到了大部分的人的反对，禄东赞才出面发布了声明内容大致上就是：达赖孙贼不是人，疯了心的在供奉邪魔，他已经秘密的献祭了很多人，多吉就是第一个受害者，拉城内部丢失的人和牦牛都是那些个邪魔做的，他们要血祭要人祭祀要毁灭世界，伟大的明尊世界上唯一的真神有神力加持，信仰明尊可以免受灾害。

    同事禄东赞宣布达赖为恶魔的信徒，准备起兵进行对其诛杀。

    这个公告一出来更是吓住了不少人，达赖手下的一些个头人派人去达赖那里询问情况，毕竟多吉是真的好久不见了。

    达赖也不是善茬子，自然有应对的办法，将多吉从棺材里请出来，换一身干净的一副，露个脑袋来坐在自己的身边，不需要说话，只需要坐在那里就行了。

    能跑来跑去送信的都是机灵鬼，瞅着一动不动跟着王八似的的多吉自然是觉得不对劲，尤其是多吉还闭着眼睛，身上带着腐败的臭味。

    他们不动声色的将消息传来回去，知道不对头的头人们纷纷开表示愤怒，他们聚集在一起是因为对自己神的信仰，达赖如果真的选择了邪魔那就是必须诛杀。

    绝不姑息

    太阳升起

    太阳落下

    太阳再升起

    一些个头人死于非命

    达赖出来宣布是松赞干布和禄东赞污蔑自己，其实就是为了暗杀自己的对人，并且松赞干布公然宣布该信他神，才是正在的叛逆，他号召自己的信徒们开始对松赞干布的一系列人马进行宗教信仰的战争。

    松赞干布与禄东赞就知道达赖会反咬一口，他们在宣布信仰明尊的时候就已经把神迹传播了出去，老教徒和新教徒以及自己的追随者们纷纷表示要跟着松赞干布的步伐走，进入新时代。

    与此同时，松赞干布和禄东赞将所有的人手集中在了一起，修筑起来堡垒来，打算跟着达赖一直死磕到最后。

    达赖这边死的头目的继承人有些人信了达赖的谎言宣布要跟着达赖朝着松赞干布复仇，有聪明的觉得不对劲直接带着自己的部族跑路，离开这个是非之地，他们等着松赞干布和达赖分出个胜负再说。

    我在自己的昏暗的书房里，达赖跪在石头棺材边上：“伟大的神的使者，那些羔羊们已经跑了不少了，在不开始对伟大神的祭祀和召唤到时候就没有足够的祭品了”

    嘶哑犹如吃屎塞了喉咙一样的破嗓子声音从石头棺材里响起来：”跑了就跑了吧，我已经在拉城内部刻画了法阵，那些没有走的一样可以利用，七天以后，你发动对他们的战争就行了“

    “为什么是七天以后，吉利吗？”

    “你傻么，我们邪魔要什么吉利，七天是因为我还要七天才能将法阵彻底的完成到时候整个拉城都是我们的祭坛”

    七天后的早上，达赖带着召集来的人马，堵住了松赞干布、禄东赞铸造的堡垒的门口。

    未完待续

    搜狗阅读网址：


------------

第六百三十二章 有猫腻

    拉成出了乱子，驻扎在吐蕃上的赵云以及正在积极准备最后决战到王蒙在得到支赛当汝恭顿和娘赤桑扬顿举族迁移而来的消息感到震惊。

    到底什么情况

    支赛当汝恭顿和娘赤桑扬顿被赵云叫到营地里面。

    “到底什么情况”

    支赛当汝恭顿和娘赤桑扬顿一番解释以后一旁的王蒙皱了皱眉头，他觉得不对劲，按照常规的逻辑来说信仰集团聚集在一起的他不可能不应该这样做。

    “诸位，我觉得这里有问题，并且问题还不不可能这样做，他是吐蕃的守旧信仰派的核心人物，绝对不会因为这种事情做出来这样的事情，有陷阱有古怪，我觉得应该是其他人在搞事情而则是顺水推舟把水搅浑了做一些渔翁得利的事情”

    王蒙将自己疑惑说出来，支赛当汝恭顿和娘赤桑扬顿也是皱眉头。

    王蒙的分析他们觉得也有道理，这个人意志坚定绝对不会因为一个古怪的传说做什么事情。

    那么那些个袭击背后一定的有推波助澜的作用在里面，那么他们图谋的到底是什么呢。

    支赛当汝恭顿望着大帐王蒙拱手恭恭敬敬的说道：“这位大人您说的确是是有些道理，但是一点为什么，这样做自己手下人心都散开了，他又能得到什么？在下实在是想不出来”

    王蒙揉了揉自己的眉头思考一一番问支赛当汝恭顿和娘赤桑扬顿二人：“你们可是知道吐蕃这块土地上或者是说拉城有什么特殊的地方吗？”

    支赛当汝恭顿和娘赤桑扬顿二人想了想，娘赤桑扬顿开口说道：“并没什么特别地方”

    王蒙望着开口的娘赤桑扬顿仔细打量了他一番继续问他：“拉成的起源是什么故事你知道吗”

    娘赤桑扬顿还没说话支赛当汝恭顿率先回答道：“这个大家都知道我们先祖在受到灾难的时候说是被神明指引在此地筑城繁衍生息”

    灾难

    指引

    筑城

    繁衍生息

    王蒙试图把这些个词语集合在一起抓住一些头绪，很快他心里有了一个不成熟的想法。

    随着这个想法的逐深入，王蒙觉得自己推测也许有可能。

    但是这个想法他不打算说要等一等才行，他需要一些情报佐证。

    王蒙问支赛当汝恭顿和娘赤桑扬顿：“二位能不能把这次混乱起因说一说，最好是从头开始”

    支赛当汝恭顿和娘赤桑扬顿二人回忆一下自己的记忆，组织了一下语言将传闻的开始事情的情况禄东赞受伤不癒合等一些的事情说了一遍。

    王蒙在听的时候一直在仔细打量支赛当汝恭顿和娘赤桑扬顿二人，等待二人叙述完毕以后：“二位下下去休息吧，这个事情我们了解到了，回头要向陛下回报一番再做决定”

    支赛当汝恭顿和娘赤桑扬顿对视一眼，点点头。

    “打扰了”

    “告辞”

    赵云起身与王蒙送走支赛当汝恭顿和娘赤桑扬顿二人，转身回到营帐内，望着盯着吐蕃地图的王蒙赵云问王蒙：“王将军猜到了什么？”

    王蒙指了指地图：“拉城是个好地方，古代先祖迁移筑城证明这里首先一点适合人居住繁衍，另外一条就是安全”

    赵云一脸茫然不解：“这个云了解，但是然后呢？”

    王蒙指了指地图拉城的位置：“其次的易守难攻，所为的妖魔鬼怪不一定是真的，把一些不相干的人不稳定因素骗出去后压缩粮食的补给死守此地也许才是他们的目的”

    “他们有信心有能力拖延我们大军的进宫一直到天气恶劣难以为继或者是粮草断绝无法后续，再甚者也许是在等大唐内部出什么乱子”

    啊

    赵云惊讶的嘴巴张开缓过神来之后慌忙的问说道：“我这就写信百里加急告诉陛下做好提防”

    王蒙挥手安抚赵云：“子龙将军不要惊慌陛下的手段和力量超乎你的想象，再来之前已经把那些背地里的老鼠摆了一道，那些老鼠已经是伤筋断骨难以继续搞事情了，我们要做到就是把吐蕃拿下一通华夏帮助陛下重铸华夏大地我们明文的辉煌，信要写不比百里加急正常报告就可以了”

    赵云思考了一番和思索听从了王蒙的建议写了一份正常的报告准备告诉李明达这里的情况。

    而王蒙则是写了二封百里加急信件一份送到长安城一份送到攀枝花工厂那里。

    赵云瞅着自己的正常的报告在瞅瞅王蒙的百里加急开玩笑的说道：“王将军过分了啊，莫非觉得云好逗”

    王蒙笑了笑：“我这是朝着陛下要点加急的物资，这些东西很危险调动需要陛下的批覆”

    这下倒是勾起了赵云的好奇心了：“王将军莫非比你带来的那些个东西还要神奇”

    王蒙提醒赵云：“不是神奇是危险，这些东西杀伤力强大但是极度危险，开始陛下并不打算用这些东西，奈何时不待吾等”

    时不待吾等！

    赵云对这句话深有感触，少年离开家学义，还未学成天下已经大乱，赵云提n上马为了华夏即将破碎的河山而抛头颅洒热血。

    奈何啊赵云南征北战正一声戎马也没有将那个国家换救回来，最终还是郁郁而终。

    赵云眼神有些变化王蒙看在眼里笑了笑对着赵云说道：“子龙将军这辈子时将在我们自己把握之中，我们要做到就是光复华夏大地做好准备迎接接下来外敌入侵，也许按照我们陛下的性格会主动出击将敌人御之于国门之外”

    赵云点点头：“云知道了，这辈子云要追随主公的步伐手持长n那些外敌休想踏入我们华夏大地一步”

    王蒙附和道：“没错，王某要做的也是如此，能和见到赵将军王蒙很是激动，能不能多给几张签名”

    说完王蒙从怀里掏出来几把白面到底扇子来。

    赵云脸没忍住抽了抽不他还没有拒绝王蒙的要求。

    接到王蒙的加急信件李明达果断批覆了他的要求，物资秘密从攀枝花运到吐蕃等待最后的决战。

    未完待续


------------

第六百三十三章 果然是阴谋

    吐蕃高原

    古老的拉城外

    春天的暖风阵阵袭来

    到了播种的季节

    草草的将种子种下去还没来得及等到种子发芽，关乎着吐蕃的未来的战争爆发了。

    支赛当汝恭顿与娘赤桑扬顿带着自己的部族的勇士们站在拉城外，望着城头的一脸得意的和禄东赞还有满脸无奈的松赞干布内心是无比的复杂。

    就像是王蒙猜测的那样，所谓的邪神魔爪都是假的，假意接着邪神的名号破坏了拉城的三角鼎立的格局，又用民族种族的大意来压迫禄东赞跟着自己走上了反抗大唐一通华夏的道路上。

    至于松赞干布

    他完全被蒙在鼓里，禄东赞身上所谓的一直不好的伤口，是他用了点活血的药物吐了一些酸臭的东西罢了。

    至于那个漆黑黑的疑似魔怪东西，就是吃了特殊药物的多吉而已，至于多吉现在那，药物吃多了，对身体负担比较大正在调养伤口。

    松赞干布被软禁，禄东赞与合作，他们知道自己平原上正面与大唐决战绝对是打不过的，所以这才想出来这个办法打算再拉城与大唐决一死战。

    立在城头上

    得意洋洋的看着支赛当汝恭顿与娘赤桑扬顿两人：“支赛当汝恭顿与娘赤桑扬顿，现在回归还来得及，神会原谅你们的，只要你们交出你们的权利“

    支赛当汝恭顿与娘赤桑扬顿互相对视一眼，大唐的强大他们知道，自己与的仇恨他们也清楚，这些都是不可能的，忽悠人的鬼话罢了。

    支赛当汝恭顿拿着马鞭指着：“少来这套，你这样只会给我们吐蕃一族带来巨大的伤亡”

    娘赤桑扬顿：“禄东赞，大唐的强大你是知道的，不要妄图幻想一些不切实际的了，大唐的内部那些个跳梁小丑也不会对你们有什么帮助”

    皱了皱眉头，禄东赞也有些慌，他们之所以敢这样做，还有一点就是大唐内部有些人秘密与他们联系，告诉他们一旦他们可以牵扯住大唐的吐蕃的军队，或者是造成了足够大的伤亡他们就可以借机发难夺取大唐的现任帝王李明达的统治。

    大唐内乱他们吐蕃自然也就可以保住了自己的现在的格局，甚至说，只要运作的好，还可以借此机会除掉自己的敌人一通吐蕃。

    支赛当汝恭顿与娘赤桑扬顿二人的话，自然会开口怼回去：“少说这些没用的，支赛当汝恭顿与娘赤桑扬顿你们俩到底愿不愿意投降”

    支赛当汝恭顿“呸”

    娘赤桑扬顿：“呸”

    禄东赞也是朝着支赛当汝恭顿与娘赤桑扬顿二人喊话：“支赛当汝恭顿与娘赤桑扬顿两位兄弟，投降吧，吐蕃是我们吐蕃人的吐蕃，不是大唐的吐蕃，我们未来一定会把吐蕃建设的跟好”

    支赛当汝恭顿与娘赤桑扬顿摇头决绝了禄东赞的邀请，支赛当汝恭顿喊话禄东赞：“禄东赞，你是吐蕃第一聪明人，还看出来现在的情况吗？”

    娘赤桑扬顿：“大唐的比我们想象中的要强大的多，你不知道大唐目前真正的力量，放弃抵抗吧，为了我们的这些无辜的子民，未来让他们在未来可以过上幸福美好的生活”

    支赛当汝恭顿指着：“他，野心家，打着神明的幌子多少年来骄奢淫逸欺压善良，多少无辜的我们吐蕃的人死在了他手里，你禄东赞竟然跟他们合作这与虎谋皮与邪恶为伍又有什么区别”

    接着支赛当汝恭顿与娘赤桑扬顿对着一阵的臭骂，两拨人都是死仇，也没闲着，算话互相对着骂了大半天才算结束。

    这次前来他们只不过是打前站的第一批队伍，支赛当汝恭顿与娘赤桑扬顿分开来，支赛当汝恭顿带人守在这里负责警戒，娘赤桑扬顿带着人手和辎重开始安营扎寨修筑大营为后续的部队做好准备。

    对于主动出去攻击支赛当汝恭顿与娘赤桑扬顿大军也没什么想法，他们虽然与合奏，但是军事上还是各自指挥者各自的队伍。

    即使是被气个半死也没有说出去找支赛当汝恭顿与娘赤桑扬顿决一死战。

    除了这一条意外，剩下的就是因为的打不过他俩，别看现在手里的人还少不少，但是武力值以及手下的战斗力来讲都不是支赛当汝恭顿与娘赤桑扬顿的对手。

    憋屈

    非常的憋屈啊

    站在城头上瞅着安营扎寨的支赛当汝恭顿与娘赤桑扬顿二人，除了在心里骂街没啥办法了。

    禄东赞在站一旁只是看看，松赞干布更是一句话不说，反正现在的情况他是懒得参合了，只要等着未来的结果就行了。

    禄东赞瞅着支赛当汝恭顿与娘赤桑扬顿二人的军事阵容无奈的探口气了：“虽然平常看不出来什么，作为对手的时候才发现支赛当汝恭顿与娘赤桑扬顿二人果然是打仗的行家啊，这种布置即使是突袭也拿不下”

    松赞干布点头：“没错啊，可惜啊，本来是盟友变成了敌人了呢”

    听得出来松赞干布的话带着嘲讽的味道，禄东赞脸上是一脸的苦笑：“松赞干布大人，您一定会在未来明白我这样做到底是为了什么的”

    松赞干布抬头看了看天：“未来的事情未来再说吧，反正我觉得支赛当汝恭顿与娘赤桑扬顿有一句话说的没错，大唐的强大超乎你的现象，那些个联系了的跳梁小丑注定也不会有什么成果”

    听见了松赞干布的念叨自己，呵斥禄东赞：“你把他带下去吧，处在这里碍眼碍事的”

    松赞干布昂首挺胸抬头：“不要你说，我还懒得跟你站在一起呢”松赞干布丢给一个我嫌弃你的眼神，随后潇洒的离开了城头。

    面对松赞干布对自己的态度，更是气的火冒三丈，奈何他现在不敢那他怎么样。

    ：”等我打败了大唐的军队定然要他好看！”

    支赛当汝恭顿与娘赤桑扬顿二人打造好答应，三天后慕容彦义带着大军赶到，五天后大唐的大军从东方和北方迈着整齐的步伐而来。24


------------

第六百三十四章 吐蕃之战

    拉城最终如何支·赛当汝恭顿与娘·赤桑扬顿也不知道，他们只知道在决一死战的这一天，达赖并没有站在镇前，替代他的是穿着黑袍子面容苍白的多吉。

    松赞干布与禄东赞呢？

    二人心中有了一丝不祥的预感，莫非他们......

    不可能

    多吉没有那个本事，一定有什么特殊的情况，难道是传说中的妖魔？

    支·赛当汝恭顿与娘·赤桑扬顿互相对视一眼。

    “大哥我们要如何做”

    “告诉赵将军一声吧，小心戒备，多吉不知道用了什么阴损的办法呢”

    “也只能如此了”

    赵云接到支·赛当汝恭顿与娘·赤桑扬顿二人的通报也是一脸的疑惑，莫非真的出了什么事情。

    不过也不打紧，自己这次带来了新式的武器，即使是有什么妖魔邪祟也逃不过大唐横刀。

    慕容彦义的队伍也从部族的栖息地敢来，他带来的人不多，都是精锐，剩下的全部都在营地里收拾东西准备回归吐谷浑。

    这一战大唐准备了那么久，必然是要一击必胜，慕容彦义相信大唐一定能够将吐蕃最后的这股敌人消灭与这片土地上，随后开启华夏这片圣神的土地的大一统时代。

    两军缓慢移动最终形成500米距离的对峙，这个距离以及在大唐的弩箭之内了，为了将所有的敌人彻底一次性解决赵云并没有选择现在就攻击。

    对峙阶段对战双方主将带着自己的部分亲卫抵达中场做最后的交流。

    赵云骑着自己的照夜玉狮子、支·赛当汝恭顿与娘·赤桑扬顿、慕容彦义、多吉四个主将走到一起。

    看着多吉灰白色带着黑是斑纹的脸支·赛当汝恭顿质问多吉：“多吉，拉成怎么样了，你的主子达赖呢，还有松赞干布和禄东赞呢？”

    多吉冷笑了两声用不屑于顾的眼神看着支·赛当汝恭顿与娘·赤桑扬顿再扭头看看慕容彦义以及赵云后缓缓开口。

    “支·赛当汝恭顿与娘·赤桑扬顿，你们是我族的叛徒，必然会受到天神的惩罚，你说的那三个我已经送他们见真神了”

    “至于慕容彦义啊，我早就知道你是大唐丢在吐蕃的一个软钉子，可惜是的达赖他们在你还没扎下根的时候竟然信了你的鬼话，不然你的部族的资产早就是我的了”

    多吉的声音仿佛是被烟熏过一样，嘶哑中带着一丝的阴冷，他目光对准赵云，随后闭上眼睛再次缓缓开口说道：“大唐啊，果然了得，不过在真神的庇护下我的队伍更强大”

    赵云没说话，只是默默的看着多吉的背影心里犯嘀咕，在他刚才见到多吉眼睛的里面迸发出很多种情感。

    愤怒

    仇恨

    后悔

    痛苦

    以及死亡

    这个多吉到底经历了什么？

    支·赛当汝恭顿与娘·赤桑扬顿咬牙切齿的看着以及离开的多吉。

    支·赛当汝恭顿朝着赵云抱拳并说道：“赵将军，我怀疑多吉背后还有什么人在支持他或者是这就是达赖与多吉的圈套，等下开战一定要小心他们的花招”

    娘·赤桑扬顿也是出言附和：“哥哥说的不错，以我们对达赖的了解，这里面八成有问题”

    慕容彦义觉得现在的情况与他的预计的不相符，出馊主意道：“不如我们先撤军查明情况后再说”

    扭过头淡淡的看了一眼自己家主母这个叔叔赵云有些无奈：同样是慕容家的，慕容雪精明的像是千年的妖狐，这个就是一个百年的野猪憨憨。

    “这次决战是多年以及制定好的计策，关乎大唐未来的国策，绝不会再做更改，还有在绝对实力的面前一切的阴谋都是玩笑而已，准备战斗吧”

    “慕容将军，等下你就负责清理溃逃的敌人，支·赛当汝恭顿与娘·赤桑扬顿两位按照计划户主右翼伺机而动，正面的战场交给我们大唐就行了”

    赵云说完以后与支·赛当汝恭顿与娘·赤桑扬顿和慕容彦义告别，拍马来到大唐军阵内。

    赵云归来以后，吩咐自己身边的传令兵：“朝着王蒙将军发讯号，一切按照计划来进行”

    “诺”

    传令兵出发前往战阵后方的王蒙跑去将情况告知了王蒙，王蒙看着自己面前巨大的金属薄片包裹的帆布说道：“开始充气，将我们的新式武器推到中军之中“

    “诺”

    随着一声令下，机械的轰鸣声伴随着一股黑色的烟雾，那些在地面上摊开的包裹着金属薄片的帆布开始快速的膨胀起来。

    王蒙的身边，数十辆四头牦牛拉着的大木箱子的大车从王蒙的身边经过，穿越层层的全副武装的大唐军卒来到中军之中。

    跟随马车的工匠在抵达预定的位置以后拉着牦牛调换了车头，随后将牦牛与马车的连接查哨拔掉。

    从马车的木箱子打开，内部出了一个再小一些的箱子以外还有数个金属的支架，将支架固定在马车的四周以后，工匠们第二次木箱打开。

    木箱被打开以后一根根银灰色的金属管、支架、圆盘等数十件金属件显露出来。

    赵云看了一眼这些忙碌的工匠以后扫视了自己后方的王蒙，王蒙仿佛感受到了赵云，抬头与之对视一眼。

    双方很默契的点了一下头，开始各司其职。

    赵云回到大唐军阵内部以后支·赛当汝恭顿与娘·赤桑扬顿与慕容彦义只是简单的说了两句客套话就散了。

    慕容彦义在赵云走后自己回到自己的部队中才醒悟过来自己刚才反了大错了，不该说现在展示撤退的话语。

    赵云是大唐的高级将领啊万一回头给大唐的明尊圣帝说点什么自己别说什么高官厚禄了，能不能享受晚年富贵都是个问题。

    支·赛当汝恭顿与娘·赤桑扬顿回到自己的阵前以后开始按照他们的习惯整训部队做最后的战斗准备。

    多吉是最早一个回到自己队伍的中的，确实行动速度最慢的那个，一直到支·赛当汝恭顿与娘·赤桑扬顿将队伍整训的差不多了才扭过头对着自己的身后的某个穿着黑袍子蒙着脸的将领说道。

    “准备一下让它们出来吧，给我们敌人一个惊喜，让他们知道真神的力量”

    未完待续


------------

第六百三十五章 吐蕃之战 二

    呜呜呜呜.....

    悠扬的号角声在这片高原上响了起来

    紧接着是沉重的军鼓声

    咚咚咚

    军鼓声响起

    战斗开始

    大唐在吐蕃都是百战之师，军鼓声响起来，他们的脑中已经形成的完整的生物反应。

    身体的肌肉也早已经形成了肌肉的记忆，下意识的绷直了身体，握紧手里的横刀、长枪、弓箭、陌刀。

    战战战

    大唐十万战士迸发出来的吼声响彻天地

    多吉还不知道在这响彻天地的吼声中，阵营中那些杀手锏心中出现了一丝的胆怯。

    赵云在站在高耸的指挥台上，吩咐自己的传令官：“明尊在上、护佑吾等武运昌隆，为了大唐、为了明尊，开始进攻”

    “诺”

    进攻的命令下达

    站在最前线的一手持盾一手握着长毛的大唐军卒嘴里同时念诵。

    “明尊在上，保护吾等”

    大唐这边发出了声音，多吉也按捺不住自己躁动的心，右手高高举起吩咐自己身边的将领：“让先锋开始冲阵”

    “是”

    吐蕃战阵裂开数道口子，一只铠甲几乎没有，手里的武器五花八门的炮灰奴隶部队冲了出来。

    这是吐蕃作战的习惯，以奴隶来吸引火力消耗敌人的体力，然后才是正规的吐蕃士兵收拾残局。

    这个残局包括了自己一方受伤无可救治的奴隶以及溃退的逃奴，奴隶制度的王朝注定了统治制度的血腥。

    “杀”

    “长生天保佑”

    “只要胜利了我们就可以自由了”

    ”牛神保佑“

    “稻草神保佑”

    “锅神在上”

    毫无防御力的奴隶们蜂拥而出，或是淅淅沥沥或是挤作一团，杂乱无章的朝着大唐这边涌。

    大唐作战沿袭了秦汉的作风，军阵之中的弓弩率先开火。

    除去射程超远的八牛弩，大唐的弩有臂张弩、角弓弩、伏远弩等等十来种覆盖了几乎千米以内的近远射程。

    这次与吐蕃的对峙的距离不远，八牛弩暂时弃之不用，率先建功立业的是原本只有450米射程，后来经过现代化钢制构建的改革射程以及超过500米的伏远弩。

    “伏远弩，射击”

    早已经上弦等待作战的伏远弩的操作手扣动扳机。

    只听得

    嗖嗖嗖

    锋利的伏远弩箭矢从发射架上齐刷刷的飞了出去

    当它们飞到天空中的预定高度以后箭头在重力的作用下从上而下掉转过来，在重力的加速下快速的朝着地面上的战场中的吐蕃阵营中冲入战场的奴隶急速坠落。

    噗呲

    啊啊啊啊

    重力加速下的伏远弩箭矢杀伤力惊人，几乎没有铠甲防护的奴隶们瞬间被急速下坠的箭矢穿透了身体。

    叮

    叮

    叮

    透过身体的箭矢最后落地与地面上石头碰撞在一起擦除一丝丝的火花随后被洒落的鲜血浇灭。

    箭矢透过身体带走了奴隶们的生命，这只是第一轮箭矢，奴隶们根本不会在乎，他们的目的是冲到大唐的军阵前。

    曾经与大唐作战过的吐蕃人几乎没有能够活下来的，努力更别提了。

    他们根本不知道大唐的箭矢可不只是这一点，当第一轮伏远弩的箭矢落地以后紧接着第二轮的箭雨接踵而至。

    臂张弩、木单弩、大木单弩、竹竿弩、大竹竿弩开始发挥他们的作用。

    冲锋的万余奴隶不过不过十分钟全部变成了一具暂时带有温度的尸体。

    呼

    支·赛当汝恭顿与娘·赤桑扬顿二人看着战场忍不住倒吸一口冷气，这可是不怕死的万余奴隶啊，就这样就没了？

    当年听信禄东赞和达赖忽悠的慕容彦义在吐谷浑的那场叛乱中有幸见识过大唐的弓弩的威力后活到了现在，他知道大唐弓弩的厉害才愿意在吐蕃这个地方忍受了那么多年。

    如今再次见到

    哦是比当年更加震撼的箭雨，慕容彦义很庆幸自己的选择是对的。

    多吉是没有正面见过大唐的厉害，当他看到自己的先锋万余人十多分钟就没了以后，整个人沉默了下来。

    大唐比他想象中的要强大，但是不要紧，死了一些奴隶而已，他多吉现在多得是。

    再次的挥手：“双倍”

    多吉身边的黑袍将领挥手示意多吉这边的战阵再次裂开，数量更多的奴隶冲了出来。

    这批奴隶的装备要被第一批好一些，虽然依旧是没什么铠甲，最起码受伤的武器比较完整。

    娘·赤桑扬顿看到这批奴隶忍不住惊呼：”这批奴隶比上一批要好的多，我们是不是要派人上去帮忙“

    支·赛当汝恭顿拦住娘·赤桑扬顿的胳膊：“别急，大唐的那边可不是几万奴隶就能够拿下的，我现在完全可以确定这些人犹如滴入湖面的雨滴，最多就能出点涟漪罢了”

    就像是支·赛当汝恭顿对娘·赤桑扬顿说的那样，这两万人遭受到了自己前辈一样的结果，唯一多一些的成就就是在最前方那个的大唐士兵可以抬起自己手里的弩收割一下参与的军工。

    3万奴隶就这样没了？

    多吉眼珠子都快瞪出来了，这可是三万人，哪怕是3万头猪你也得抓上2天不，这加起来还不到半个时辰。

    可恶

    多吉怒视在大唐军阵中瞭望台的上的赵云。

    胆小鬼

    竟然躲在里面不肯出来

    还有大唐军阵背后那些银白色的跟着帐篷似的东西是什么？

    算了不管了

    反正我多吉是真神的使者，有真神的庇护和支持，是不会输得。

    “多吉使者大人，我们该怎么办？”

    多吉想了想：“既然单纯的奴隶冲锋队大唐军阵造不出什么威胁，那么我们就干脆来个痛快的吧，吩咐下去将所有的奴隶派出去，还有把那些真神赐福的战士派出去，是时候让那些大唐人见识到真神的力量了”

    听到多吉要让大唐见识到真神的力量，黑袍的将领脸上开始扭曲面容变得狰狞而疯狂。

    “没错，是让大唐人见识到真神的力量了，我这就去把后方所有的奴隶都调过来“

    黑袍将领转身要走，多吉想到了什么，一把拉住对方，随后在黑袍将领的耳边耳语道：“把那个家伙也带上来，让他们为真神的事业做点贡献吧，啧啧啧”

    未完待续


------------

第六百三十六章 吐蕃之战 三

    吐蕃再次发动了冲锋

    赵云在瞭望台上看的清清楚楚，闭目思考了一番以后，赵云决定动用动用特殊武器。

    “告诉王蒙将军让飞艇准备起飞吧”

    “是”

    战阵背后的王蒙得到传令兵的消息以后最近漏出微笑，他从里面的当年告诉他制作飞艇进行空中打击的时候开始他还是持反对意见的可是后来经过李明达的一番科普后他明白了过来。

    这个时代，除了大唐有射程超过1000米的八牛弩，世界上能做出来这玩意的有嘛。

    即使有自己咱也可以做成分段式的隔离仓模式不是嘛，只要不是一个整体的充气囊，飞艇就不会被一根弩射穿后坠落，在这个时代这就是无敌的存在。

    空中打击在战争作用是什么从军多年的王蒙自然是清楚，他赞叹里面的智慧的同时快速投入到了飞艇的设计和建造工作中。

    这个时代工业的力量在各自的李明达版本脑洞黑科技支持下进展速度也就快，制作飞艇难度也不低，唯一的优势就是掌握了现代先进技术思想的他们少走很多很多的弯路。

    制作飞艇需要氢气，然而氢气提纯的设备并不简单，贤弟工艺的东西除了压力罐他们能够使用黑科技做出来外，还有其中的催化剂和个别的反应剂。

    比如锌化硅胶、分子筛啊等

    经过了那么久的奴隶，以及李明达很早一起就开始制作模型了，她自己与慕容雪一起捣鼓过小号的用热气加温的模型，后来又秘密的让手里的几个家属的进行推敲分析试验而成，由于保密的问题，家属们只是处理一些信息和远程的指导一些化学公式。

    一直到真正改进和制作的时候才由制作都是兵王家学霸的王蒙来处理。

    一个合格的兵王自然要精通基本的化学公式，就像是电影里特工那样掌握一门制作简单炸弹的手艺才行。

    试验进行的开始很顺利，最后还是卡在氢气和个别关键的材料上，经过不懈的努力最终才完成了这一些样品。

    至于驾驶技术，王蒙觉得自己临死前再次飞天不成问题，区别在于能不能活着回来。

    想的有点多，王蒙吩咐手下吧固定飞艇的钢索解开，随后乘坐飞艇，至于说安全问题，他们一路上从攀枝花飞到了这里，表示很安全。

    地面上的大唐兵卒看着缓缓的飞上了天空纷纷瞪眼。

    “天啊，飞起来了啊”

    “难道他们是陛下召唤过来的天兵天将吗？”

    “陛下威武”

    “明尊在上”

    “我也好想去试试”

    某个年轻的兵卒说出了大家的心声，他身边的百夫长拍了拍他的肩膀：”小子好好努力，获得了足够的战功当上将军也许就有机会了“

    年轻兵卒的狠狠的点点头：“我一定会努力的”

    慕容彦义那边，本来一直在关注战场的慕容彦义被看到飞艇升空的惊呼唤醒。

    “长生天啊，那是什么？”

    “大唐召唤天兵天将了”

    “那是天兵天将的乘坐的飞船吗？”

    “吐蕃这次死定了”

    “木木咪呀”

    “赶紧跪拜吧”

    “明尊在上保佑吾等”

    慕容彦义放眼看去差点吓得从战马上跳下去，这是什么啊，相传李明达等级天降祥瑞满天神佛现身祝福，龙飞凤舞鲜花漫天飞舞，如今看到飞艇，他慕容彦义心五味成杂。

    当初自己到底是怎么就瞎了眼蒙蔽了心智蹿腾这自己的哥哥跟着与大唐为敌啊，如果不是如此，自己保不齐就靠着咱慕容家的白雪封侯拜相了，死后也许还能够升天得道。

    至于是不是去他以前信仰的长生天，在这一刻慕容彦义觉得其实都差不多反正都是神国。

    支·赛当汝恭顿与娘·赤桑扬顿与慕容彦义的情况一样，都是自己属下看到以后出现了状况才转头看到飞艇的。

    对比慕容彦义那边的纷纷跪倒祈祷的样子，他们这边更是如此。

    “天神啊，天神来了”

    “大唐的明尊召唤了天兵天将了”

    “长....”

    支·赛当汝恭顿与娘·赤桑扬顿呆呆的望着越飞越高的飞艇，娘·次桑扬顿拍了自己身边的支·赛当汝恭顿狠狠一巴掌。

    “你干啥”

    “哥，疼不疼”

    “你说呢”

    “哦，看来是真的啊”

    “不信你掐一掐自己”

    支·赛当汝恭顿看着娘·赤桑扬顿掐了一把自己疼的嗷嗷的以后，也没忍的掐了一下自己，确定不是自己眼花以后，支·赛当汝恭顿一脸欣慰的深处胳膊搂住娘·赤桑扬顿。

    “赤桑，我们这次终于可以为我们死去的兄弟姐妹族人报仇了”

    “没错，哥，有大唐的天兵天将在，这次达赖和多吉死定了”

    “明尊保佑，可以让我们手刃仇人”

    多吉这边瞪眼看着飞上天的飞艇，再看看自己地面上奔跑的被药物和特殊手段控制的一些俘虏和不听话的个别将领、头人，如如今大唐这边来了一套这个他瞬间傻眼了。

    这是啥，天兵天将吗？

    多吉的身边一些士兵也是瞪眼睛看着，有些人嘴里念叨着祈祷的经文。

    “阿玛米，米玛米玛，卟噜卟噜“

    一些意志不坚定的以及抛掉自己手里的武器跪倒在地面了。

    那些

    这怎么打

    多吉身边的黑袍将领急匆匆的跑到多吉的身边，紧张的询问多吉：“使者大人怎么办？”

    战场上，那些奴隶们由于战斗激励很多很多都在忙着躲避不停歇的箭雨，那些特殊的士兵还混在其中准备完成自己的使命。

    多吉在达赖多年，这次听从达赖的命令让他寻找神迹，他根据古老的传说找到了其中一个古怪的封印之地，在那里他见到了自己现在的信仰，也得到了力量的恩赐和特殊的药物。

    此药物可以让你感觉到长生天，可以让你力大无穷，可以让你不畏疼痛，不怕死。

    多吉虽然智谋不如自己的老对手禄东赞，可是他的心足够狠。

    “将我们带来的所有的神赐予的神药让士兵们吃下，松赞干布、禄东赞、达赖和那些头人加倍，然后为了我们的真神能够降临，发起神圣的死亡冲锋吧”

    未完待续

    搜狗阅读网址：


------------

第六百三十七章 吐蕃之战 四

    咚咚咚

    沉重的军鼓声想起来，那是在多吉疯狂过后下达了全体冲锋的命令，冲锋的号令想起来，吐蕃士兵在督战队的督促下从地上爬起来，开始跟随者大部队的朝大唐的冲。

    杀啊

    冲啊

    吐蕃军队犹如蝗虫一般的涌了出来

    瞭望台上的赵云忍不住皱了皱眉头，这群吐蕃人真是不知道战争该如何打啊，这种时候冲锋，看似很有勇气，其实则是自寻死路。

    “变阵，用口袋阵“

    “通知支·赛当汝恭顿与娘·赤桑扬顿以及慕容彦义让他们从敌人的背后攻击“

    传令兵：”诺“

    口袋阵又可以成为U型阵，中间凹陷左右两翼在侧的，当敌人进入阵中以后，只要中军能够扛得住压力，敌军进来就是十死无生。

    赵云的命令下达以后，最前方的大唐军阵开始慢慢回缩，军阵两边也开始左右延展开来。

    于此同时，大唐的军阵的中的弓弩一直没有停歇，天空中无时无刻都在落这箭雨。

    得到了赵云命令的支·赛当汝恭顿与娘·赤桑扬顿拔出自己的弯道高呼一声。

    “兄弟们，复仇的时候到了，跟我们冲”

    慕容彦义也是闲着招呼自己的族人跟随在支·赛当汝恭顿与娘·赤桑扬顿二人的军队的侧翼，在他这个时候他还不忘了占点便宜。

    支·赛当汝恭顿与娘·赤桑扬顿也没管那么多，这场战斗是他俩期盼已久的决战，被占点便宜就沾点便宜吧。

    飞艇之上的王蒙看到多吉率领的吐蕃军队冲锋，心中忍不住吐槽：这种刚开战就开始无脑的冲锋，根本就不可能取胜好吧。

    自己飞艇可是装着两种专门对付密集的战阵的大杀器。

    第一种是常规武器，空投箭矢，箭矢长一寸，箭杆和尾羽分别是竹竿和鸭毛，箭头是攀枝花工厂用磨具直接浇筑量产的破甲锥，高度超过百米，破甲效果就会显现出来。

    面对铠甲顿盾牌完整的军队也许只能起到一些骚扰的作用，可是对于吐蕃这种防护铠甲不完整，盾牌稀少的国家，那就是杀伤效果奇佳的神器。

    第二章杀伤性武器就是燃烧弹，在大唐这里经过一简单的粗加工，塞到瓷瓶里面，从高空中点火丢下去，再在旁边混装一些白磷硫磺效果更好。

    对付没有超远距离的重型弩箭的吐蕃，他们将毫无还手之力。

    “加速飞行，抵达敌军上空后开始攻击“

    “诺”

    在王蒙的指挥下，十多艘飞艇抵达了吐蕃大军上空100多米的高的高空，飞艇之上的作战人员开始忙碌。

    将整箱的依存长的箭矢翻过扣子投弹空的位置，拉动拉杆，投弹空的舱门打开，成排的箭矢接着飞艇飞行的动能以及重力作用下开始分散下坠。

    飞艇下方缺少护具的吐蕃士兵根本不知道死亡从天而降。

    嗖嗖嗖

    啊啊啊

    无数的箭矢从天而降刺入他们的身躯，奔跑中嘶吼中的吐蕃士兵瞬间就犹如割麦子一样成排的倒下。

    “什么情况”

    “拿来的箭矢”

    “天上，快看天上”

    无数的吐蕃士兵提起头来看着天空中的飞艇。

    “那是什么啊”

    “是天兵天将吗？“

    “天啊，大唐派来天兵天将了”

    天上的飞艇并不知道地面上人在喊什么，它们只是一种工具，飞艇上的大唐工匠也不知道下面喊得是什么，他们只知道执行作战命令就可以了。

    一筐一筐的箭矢被放在投弹仓的位置后丢了下去，随着飞艇的飞行轨迹开始不停的收割敌人。

    看着箭矢的效果还不错大片的缺少护具的吐蕃士兵死亡，接下来就是后面有铠甲和护具的吐蕃精锐了。

    这个时候王蒙知道这种高度在单纯的使用箭矢达不到最佳的杀敌效果，是时候换一个了。

    “传我命令，使用汽油弹，3箱汽油弹一框子箭矢”

    ”诺“

    传令兵朝着其他飞艇打旗语，接收到王蒙指令的其他飞艇开始按照王蒙的命令改变作战方式。

    将箱子约十瓶的燃烧瓶放在投弹仓的位置，用火把点燃燃烧瓶的火棉，随着火棉的燃烧，打开弹仓让其自然落地。

    天空中的那些吐蕃精锐小心翼翼的举着自己的手里的盾牌挤在自己阵营侥幸存活的奴隶的后面，准备在他们死亡以后消耗掉大唐的军械和体力再上去杀敌。

    他们那里会想的举着的盾牌防御箭矢的他们迎接的不是箭矢而是烈火呢。

    批啦

    咚

    轰

    燃烧的燃烧瓶砸到了吐蕃士兵的盾牌上碎裂开来，伴随着瓶子的破碎内部的汽油泼洒的到处都是，再被燃烧着火焰的火棉点燃以后，瞬间就是一片火海。

    噼里啪啦

    瓶子的破碎的声音伴随着烈火不停的传来

    这群吐蕃士兵的阵型因为躲避火焰变得支离破碎，没有了阵型自然是没有了防御，随着夹渣的箭矢的从天而降，吐蕃士兵死伤在所难免。

    吐蕃士兵成排的倒下这些在疯狂的多吉的眼里已经无所谓了，他现在脑子里除了冲杀二字再无其他。

    天空中

    王蒙乘坐的在飞艇上利用望远镜看到了吐蕃军阵中多吉的大旗以及大旗附近多吉和他的黑袍将军等一干精锐。

    眯了眯眼睛，王蒙最近漏出坏笑：竟然看到飞艇还不知道躲藏，围着大旗压阵进攻，这个吐蕃的指挥官三流都补不着啊，既然你舍得死那么干脆点收了你的这份军工吧。

    “调动我们的周围的两艘飞艇，跟着我去斩杀敌军首领去”

    大唐军工中斩杀敌军首领乃是大功一件，听到王蒙的话，飞艇之上的工匠士兵们欢呼。

    “哦~！”

    ”将军英明“

    “大人英明”

    传令兵快速的将旗语传递过去，接收到王蒙军令左右两手飞艇改变航向跟着王蒙的旗舰。

    在即将抵达多吉所谓位置的上空以后，王蒙拿着望远镜再次确定多吉所在的位置没有发生变化后下达命令。

    “燃烧弹、箭矢按照2比1  的比例开始投放，目标敌人的大旗”

    “诺“

    用督战队开道，试图往前挤的多吉中军头顶，三艘飞艇的投弹仓舱门开启

    未完待续


------------

第六百三十八章 吐蕃之战 五

    火海

    伴随着箭雨

    多吉身边的黑袍将军已经倒在了火海之中，他们的身边没有任何的活着的吐蕃士兵。

    大火之中，脸上怪异的多吉，一脸淡定的看着烧着的自己的身躯，抬起头看着自己头顶三艘飞艇，仰天大呼。

    “真神，多吉无能，以自己的力量无法让您的神威播撒在这大地之上，恳求您赐予神力“

    .....

    半天过去了

    除了燃烧的火焰再也没有任何的回应。

    在烈火中多吉化作了一团漆黑的焦炭。

    当搞定多吉以后，王蒙用望远镜观看着多吉大旗的燃烧以后，命令飞艇掉转方向继续对残余的吐蕃力量进行清理。

    随着时间的推移，大唐军阵前方的吐蕃奴隶被彻底清理完毕，大军军阵在赵云的智慧下开始缓缓的向前推进。

    赵云在瞭望台上看着远处多吉大旗的燃气了烈火，心中就知道这场战斗大局已定，只可惜了自己瞭望台之下另外一种黑科技没有派的上用场。

    那些工匠们也很无奈的看着距离自己越来越少，越来越远的吐蕃大军，一脸的不痛快。

    “这就要结束了？”

    “我们还没动手呢啊”

    “还以为可以捞点军工呢”

    “奔波千里啊，在这里就是站着”

    ”可恶，我还想着杀一些敌人得到军工回家娶媳妇呢“

    “数据啊，实战数据啊，如何向陛下交待”

    一旁的某个士兵悠悠的开口抱怨道：”只能说是敌人不给力，再加上咱们袍泽用力过猛呗“

    在一旁守着的士兵自然是没机会冲锋陷阵杀敌立功，无奈啊，大唐收服华夏大地最后一场战斗了，竟然没有捞到人头，回家可咋交代撒。

    赵云可不知道自己瞭望台下一群士兵是这样想的，他开始指挥这大军左右合拢将吐蕃全军留在此地。

    支·赛当汝恭顿与娘·赤桑扬顿带着自己的族人和背后打秋风的慕容彦义截断的了吐蕃军的后路，复仇之师对战溃败之军，自然是胜利。

    尤其是让支·赛当汝恭顿与娘·赤桑扬顿以及慕容彦义开眼的是大唐的新出来的飞艇，兼职就是战场上收割机。

    大唐军阵连同支·赛当汝恭顿与娘·赤桑扬顿、慕容彦义的联军组成一个圆形将吐蕃所有的敌人包围在里面，随着圆形的不断压缩，吐蕃军幸存者以大旗、多吉的残骸为圆心被包了个圆。

    嗖嗖嗖

    大唐这边箭雨依旧不停，被压缩了空间的吐蕃士兵挤作一团，奋力的用武器和盾牌试图抵挡这些不停歇的箭雨。

    奈何天不遂人愿，吐蕃这边每一次箭雨袭来就有一片人倒在地上，箭矢穿透了他们的破损的铠甲刺入身体。

    三棱破甲箭矢的血槽开始带走他们体内的赖以生存的红色体液。

    开春的吐蕃依旧是有些寒冷，随着血液的流逝，他们的体温也越来越低，倒下的伤员哀嚎中，他们希望能够快速的结束这场战争，如果这样的话也许在打扫战场救治伤员的过程中知己能够侥幸活下来。

    瞭望台上赵云看到战场上所剩不过3万的吐蕃残余，挥手招呼传令兵来到自己身边。

    “吩咐大军后军上前，打扫战场救治伤员，伤势过重的敌人给他们一个痛快，还有注意保护我们的医生”

    传令兵：”诺“

    “将军有令：后军上前，打扫战场救治伤员，伤势过重的敌人给他们一个痛快，注意保护我们的医生”

    将令通报三军

    在后方的后军将领勾着脖子等了半天等到了打扫战场的将令，心中有些不甘心的碎碎念。

    “啥啊，这才多久就打扫战场了”

    “吐蕃也忒不给力吧”

    “麻叶，这才几个时辰，咱屁股下面的石头还没捂热呢就败了”

    “可恶啊，我还想着斩杀个敌将升官呢”

    “可不是嘛，咱还想着捞个爵位啥的”

    “好了，好了别抱怨了谁让咱打仗前抽签的时候抽到了后军”

    “下次一定要先洗手”

    “再求求明尊”

    “没错”

    后军将领抱怨归抱怨，手下的工作也没闲着招呼自己的手下的士兵按照军阵演练好的打扫战场的流程开始进入战场。

    仔细检查路上发现的自己家的袍泽，受伤的快速进行战场止血包扎，伤势轻一些的小心搀扶，伤势重一些的用担架，碰到重伤的袍泽喊来战地医生紧急救治，至于战死的则是小心翼翼的将遗体抬起来带走。

    后方营地，明尊圣教的传教士会对死者进行清洗和整理，给他们换上干净的衣服随后入殓。

    一些随行的传教士还有负责念诵经文的负责负责稳住阵亡将士的灵魂，最后会按照阵亡的名单尽量将他们送回家里安葬，如果路途实在是太远，按照规矩则是火化带着骨灰回乡。

    战场上战斗的神经犹如一根琴弦，当它到了极限的以后就会崩溃，被大唐压缩到无法承受的剩余的吐蕃军队战斗意志在抵达极限后崩塌了。

    叮当

    随着一个士兵丢下了自己的手里的武器跪地投降以后，周围的吐蕃士兵也是脑中的那根弦也纷纷断裂。

    叮当

    叮当

    哗啦

    吐蕃士兵纷纷丢到自己手里的兵器，跪在地等待着大唐军队前来。

    指挥作战的赵云用望远镜看到此情此景满意的点点头:战场准备了很久的决战终于要结束了，自己没有辜负自己主人所托。

    这场大唐与吐蕃的决战是以大唐胜利而告终。

    “传我将令，吐蕃军降者不杀，大军即可开始打扫战场收押俘虏吗，这场战争是我们胜利了”

    “诺”

    传令兵屁颠屁颠的跑了出去，将胜利的消息通告三军。

    大唐军阵无双，在李明达的黑科技加持下更加恐怖，从开战箭雨就没有停下来过，漫天的箭雨不停的收割着吐蕃的奴隶和士兵，接近十万，又大半都是死在箭雨之下。

    以往双方超过20万大军混战，咋地也要厮杀好几天，如今半日不到，吐蕃大军灰飞烟灭，可见大唐战斗强大。

    得到胜利消息的大唐军卒们挥舞着长矛、横刀有节奏的高呼起来。

    唐

    唐

    大唐

    万岁

    万岁

    万岁

    在吐蕃败军之中多吉的残骸边上，地上残存的血液开始犹如一条小蛇缓缓的蠕动。

    未完待续

    书客居阅读网址：
------------

第六百三十九章 吐蕃之战 六

    远在大唐长安城太极宫内蹲在自己躺椅上靠着自己的系统给的特殊待遇，远程俯视大地看到了大唐与吐蕃决战的所有经过。

    大唐在本皇的黑科技的辅助下战斗力飙升啊，与某个历史时空那个相互消耗了几百年的吐蕃帝国的结果而言是大相径庭。

    大唐一战就干掉了吐蕃在华夏大地上最后也是最难缠的对手，接下来自己要做的就是收拢吐蕃所有的吐蕃人，把他们聚集在一起，进行大唐化的治理。

    将吐蕃那落后的封建奴隶制国度到咱的新时代大唐帝制中让他们感受到咱明尊陛下的伟大。

    仔细观察战场的里面的发现其实吐蕃人的战斗力和意志力都不低，吃亏在主将多吉以及装备的落后，尤其是装备落后太多了。

    看着战场上，战斗结束，赵云派遣人员打扫战场，里面的准备退出程序，准备起草诏书昭告天下，同时准备让军政俩内阁做好战后的抚恤和犒赏以及吐蕃的治理工作。

    滴滴滴

    弹出来一条紧急通知

    “本系统发现黑暗力量，请宿主尽快处理”

    (>^ω^<)

    ？？？？

    李明达一头雾水，点开来发现画面重新回到战场之上，吐蕃投降士兵正中央，闪着点点红色的光。

    玩过游戏的都知道，这种提示就是要出boss了呗，还以为吐蕃没啥底牌了，感情是这样的啊。

    自己距离吐蕃战场数千米，鞭长莫及啊。

    “系统啊，咱距离战场数千公里呢，你能让我飞过去嘛”

    “不能”

    “传送过去”

    “不能”

    “要你何用”

    “请宿主尽快处理，不然后果不堪设想”

    看着那出BOSS一样的红光不停的闪啊闪啊，李明达继续问系统：“有没有奖励”

    “有“

    “那就好办了”

    其实在刚才李明达就已经想到了办法，三国时期武力值排名一吕二赵三典韦，四关五马六张飞，黄许孙太两夏侯，二张徐庞甘周魏。神枪张锈与文颜，虽勇无奈命太悲，三国二十四名将，打末邓艾与姜维。“

    自己手里可是有二赵、白马银枪赵子龙在现场。

    点开系统，默念赵云的名字：子龙，敌军中央闹幺蛾子，你去收拾一下吧，如果不可为之记住让王蒙用大杀器，具体是什么他知道。

    瞭望台上，赵云接到了里面的的千里传来的讯号，他原本平淡无奇的的眼中出现一个金色箭头，按照箭头指示方向眺望战场中央一个漆黑的虚影慢慢的形成。

    是敌人

    赵云心中默念：“云，知道了，请主公放心，云必定诛杀此僚“

    “传我命令，让战场上的战士们快速压着俘虏离开”

    吩咐自己的身边的将领以后，自己从瞭望台上翻身而下，落在地面上后，走到自己照夜玉狮子边上，翻身上马，手持亮银枪朝着战场战场上多吉的残骸而去。

    收拢吐蕃溃败的走在最前方的大唐军卒，低头看着地面上的血犹如小蛇一般缓缓的流淌。

    “不对啊，这明明是上坡，为什么会朝着上面流？“

    军卒顺着血流抬头看去，在越过重重的吐蕃俘虏，眺望到吐蕃烧焦的大旗。

    “难道吐蕃人有什么妖术邪法不成？”

    军卒边上的一个百人将看到自己的属下发呆，忍不住拍了对方一巴掌呵斥道：”小子发生呆呢，快点把这些俘虏押走“

    军卒：”百人将大人，你瞧这地下的血好像在朝着吐蕃人的大旗流“

    啥？

    百人将低头顺着军卒的指引看去，地面上的犹如小蛇的血流朝着军卒所指的吐蕃大旗流淌。

    呼

    吐蕃人要作妖这是他的心中闪过的一个念头。

    在百人将愣神之时，大唐本镇这边，传来了快速撤离的军令，百人将瞬间明白过来，招呼自己人手：“快，快带着这群人离开”

    百人将高声的吼声后，拉着自己身边的属下朝着吐蕃大旗的相反的方向跑。

    周围的还不知道情况的大唐军卒纳闷归纳闷，军令在此没人敢质疑，挥舞的横刀快速的压着吐蕃俘虏走人。

    大唐这边快速的撤离，不知道什么情况的吐蕃俘虏犹豫了片刻犹如蜂群中跟风的蜜蜂一样，撒开腿是越跑越快。

    不知道什么情况的支·赛当汝恭顿与娘·赤桑扬顿以及慕容彦义一脸的迷茫的看着战场上四散离开的大唐军卒。

    “大哥，啥情况啊？”

    “我哪里知道”

    慕容彦义：”是不是多吉这家伙留了什么后手“

    支·赛当汝恭顿与娘·赤桑扬顿回忆起来达赖前几日的情况以及拉成闹什么妖魔的传说。

    心里以后一种不好的预感。

    “前几日拉成闹什么邪魔”

    “虽然不知道真假，可是我觉得也许与之有关”

    邪魔？

    “我慕容彦义就是听说过明尊圣帝陛下登基之时满天神佛来和，可是没听说什么妖魔邪祟啊”

    仔细一想又觉得不对，有神灵不就代表着有妖魔邪祟嘛，慕容彦义瞬间明白过来。

    “哥俩，咱觉得吧，明尊不是先祖转世嘛，神仙降世不就为了灭妖魔拯救世人么，你说是不是这个道理”

    支·赛当汝恭顿：“所以说”

    娘·赤桑扬顿拿着自己手里的弯刀刀鞘拍了拍准备打哑谜的支·赛当汝恭顿和慕容彦义用弯刀指着吐蕃大旗的位置：”你们瞧，是不是有什么东西在那“

    顺着娘·赤桑扬顿弯刀所指的防线看去，吐蕃大旗的边上，多吉的残骸之中深处两个红色出手抓着几个吐蕃的人。

    接下来就犹如生化危机那样了，红色触手吸收了几个吐蕃人以后，多吉的焦炭残骸肉眼可见的变大。

    犹如一个漆黑的蛹一样开始膨胀蠕动。

    “快跑啊”

    “有怪物”

    周围的吐蕃俘虏跑了个精光

    找不到吐蕃俘虏的黑蛹不安抚的开始转动，试图要移动抓捕那些逃跑的俘虏。

    支·赛当汝恭顿与娘·赤桑扬顿、慕容彦义对视一眼，二话不说带着人马扭头就跑。

    他们知道这些东西已经不是他们能够对付的了。

    在他们逃跑之时，大唐本阵中，一道银光飞出

    未完待续

    书客居阅读网址：


------------

第六百四十章 吐蕃之战 七

    赵云平日里多以用枪为主，杀敌主武器也是枪，但赵云还有另外两种武器很少使用。

    其一就是腰间从长坂坡得来的青釭剑，赵云是马上宿将马站多用长兵器，除非到了不得已才会用剑，赵云展示的剑术的机会并不多。

    其二就是箭法，三国历史上吕布箭法了得：弓开如秋月行天，箭去似流星落地，一箭正中画戟小枝。

    其次是黄忠，然而赵云的箭法也不弱，原文是这样写的：忠在桥上搭箭开弓，弦响箭到，正射在云长盔缨根上。

    诸葛亮料知周瑜不会善罢甘休，在完成草船借箭之后，早已经安排赵云前来接应他。

    后来徐盛果然奉周瑜之名乘船前来追赶，徐盛眼看前船并无船蓬，只顾着前行。赵云站在船尾，拈弓搭箭。他对徐盛说:为不失和气，饶他一命，但也要让他知晓自己手段。

    话音刚落，就射中了船上蓬索，如此一来，船只自然变横，徐盛也就无法再追。

    赵云这一箭与徐盛船只相聚一百多米，射中的有事绳索，目标小、间隔又远，加上风的阻力，能射中极为不容易。

    演义中的赵云箭法如此了得，更何况这本身就不是演义的世界，能开无双的三国武将是演绎吗？

    这是神话了

    赵云骑着那数百米一箭直接惊呆了奔跑中的大唐军卒，也让蹲在躺椅上的李明达差点从躺椅上滚下来。

    银色的箭矢直接射中黑色的扭曲的蛹，锋利的箭矢带着银光直接没入只剩箭尾。

    嗷嗷

    一声凄厉的惨叫声从蛹中想起来，仿佛是受到了很大的伤害。

    周围的吐蕃俘虏下意识的看了一眼漆黑的蛹以后，再次加速逃跑。

    大唐军阵这边，看到赵云神勇的意见的军卒纷纷高呼：”将军神勇“

    “将军箭法无双”

    “这是神仙吧”

    赵云可没有空跟着军卒们挥手拍照留念什么的，在照夜玉狮子的马背上再次张弓搭箭。

    嗖

    嗷嗷

    黑色的蛹又挨了一箭，身体急速的扭曲，它周围的血蛇开始越聚集越多，不停的朝着自己的身体里面涌。

    随着血液的涌入，黑蛹表面出现一些的红色纹路。

    不好，这个怪物有强大了，赵云皱了皱眉头，再次张开弓，伸手从自己的箭囊里夹出来三支箭矢。

    武将技----连珠箭

    赵云身上的银光闪耀，张开的弓上面与赵云遥相呼应，三支闪着银光的箭矢一次飞出。

    在战场上数将士纷纷侧目盯着箭矢心中默念。

    “中”

    “中啊”

    “一定要中啊”

    万人众目睽睽之下，三支箭矢带着期盼命中了蠕动的黑蛹。

    “太好了，将军又射中那个黑家伙了”

    “一箭三矢，李广再世”

    “箭神啊”

    三支箭矢射中黑蛹后炸裂开来，好大一块黑色的东西飞了出来，落在地上变成了一堆灰烬。

    知道自己箭矢起不到绝杀的作用，赵云拍了下照夜玉狮子，与赵云配合多年，默契的照夜玉狮子心中明白赵云的意思。

    越过吐蕃奴隶的尸体、越过吐蕃士兵的尸体、越过大唐的军卒越过吐蕃的俘虏，跟随着那些流淌血蛇赵云与照夜玉狮子来到高度超过3米的黑蛹面前。

    手持自己的亮银枪，赵云抬手对准黑蛹的中心为止刺去。

    亮银枪准确无误的命中黑蛹，亮银枪刺入赵云快速的回手抽出，再次刺入。

    照夜玉狮子拖着赵云与要攻击他们的黑蛹侧身而过，

    唰唰唰

    在这接触又撤离的瞬间，赵云刺出了数十枪，枪枪命中枪枪都让对方哀嚎不止。

    照夜玉狮子朝前奔跑数十米，赵云拉了拉缰绳掉转马头，枪尖再次对准了黑蛹。

    这是啥

    赵云刚才那几枪除非是二哥与三哥这样的一等一的猛将才能够扛得住，这玩意到底是嘛。

    赵云思索的时候，天空中传来王蒙的喊声：“子龙将军，稍微离开一下“

    赵云看见天空中王蒙的飞艇，想到了里面的叮嘱的话，高声喊道：“陛下有令，如果事不可为请王蒙将军动用大杀器”

    大杀器

    王蒙挠了挠头，他知道李明达说的是什么，那个东西杀伤力很大，做工也繁琐，更重要的一点是那玩意不稳定，纯在风险，王蒙也是小心翼翼的制作了一些，随身携带在一个特质的加厚的钢铁箱子里。

    这个钢铁的箱子就在自己身边，要用吗，希望不会用到它。

    “我知道了，赵将军我先试试火攻吧”

    赵云：”好“

    赵云拍了拍照夜玉狮子的头：“活计，先离那个黑色的家伙远点”

    照夜玉狮子“哼哼”两声后小步的后退，边后腿边用警惕的目光盯着那个黑蛹，具备高智商和高感知的它知道那个黑蛹不是什么好东西。

    天空中

    王蒙将飞艇锚定在吸收血液的黑蛹的正上方，投弹仓对准黑蛹。

    “投放所有的燃烧弹“

    “诺”

    飞艇上的工匠与士卒开始快速的搬运剩下的燃烧弹，用火把点燃以后快速的打开推下去。

    仿佛感觉到了什么，黑蛹扭曲几下以后，从中凸起来类似头的部位盯着天上的飞艇。

    叮叮当当

    啪啦

    燃烧瓶砸到黑蛹的身上然后碎裂，里面的汽油流了出来，接触到黑蛹的瞬间火焰燃了起来。

    第二瓶

    第三瓶

    伴随着掺杂的硫磺和白磷，火焰越烧越旺。

    汽油加上白磷和硫磺那个温度好杀伤力可是不清，钢铁都能给你烧容了，更何况这种血肉东西了。

    嗷嗷嗷

    黑蛹发出疼痛的声音，身体开始不停地扭曲，试图用自己召唤过来的血液来阻挡住燃烧。

    后世人几乎都知道油气的火不能用水灭，更何况是那一些接近干枯的血水了。

    高温可以将水汽化，汽化的水无法隔绝空气，水汽化以后扩撒开来形成高温的水蒸气，对没有着火的黑蛹其他部位造出二次伤害。

    看到燃烧弹有效果，王蒙果断下令周围的其他飞艇将剩余的燃烧弹投放在黑蛹的周围，阻隔其继续吸收。

    由于以及进行空中打击过了，飞艇上所剩的物资都不多，所有的飞艇调过来还是形成了一道火墙，火墙之内黑蛹被烧得嗷嗷直叫唤，一直到火熄灭，原本长到四米多的黑蛹压缩到了2米多。

    在所有的燃烧弹投放完毕以后，黑蛹叫声除了虚弱外没有任何的停歇。

    未完待续


------------

第六百四十一章 吐蕃之战 八

    生命力好顽强啊，烧成那样了还不死。

    蹲在躺椅上的明尊圣帝李明达跟着战场上围观的十多万士兵一样揪心。

    这些东西到底是嘛，系统那家伙也不给说清楚，这样稀里糊涂的打下去，真担心自己的家赵云有什么闪失啊。

    不行

    咱的问清楚

    “系统老儿快快出来见俺老孙“

    “你再不出来我就把你的土地庙给你扒拉了你信不”

    [○??｀Д????○]

    被李明达念叨了一阵子，系统再次弹出来一个对话框

    “系统临时升级维护，需要3分钟”

    随后就把李明达给踢了出来，瞅着自己面前的系统消失，李明达气的翻白眼。

    “什么嘛，一句话也不说你丫就没了，是升级还是跑路呢”

    三分钟

    李明达觉得这三分钟过的真慢，看看自己身边的沙漏忍不住抓了吧瓜子。

    咔咔咔

    边吃边等最好

    李明达身边的琉璃也不知道李明达为什么突然有点抓狂的样子，乖巧的她就是默默的给李明达倒杯茶。

    吐蕃战场上

    赵云与王蒙一个在天上一个在地面上盯着那个哀嚎的黑蛹，王蒙看着对方的样子，想到了进还没有用到另外一项黑科技。

    转过头吩咐自己身边的传令兵：“给地面上的人大旗语，让他们把咱地面上准备用的那些家伙带到阵前来，东西都准备好了如果需要就让他们一口气都打光“

    要用地面上的东西，飞艇上的工匠们那个激动啊，传令兵也是攀枝花过来的，知道那些是什么。

    压制住自己的心中的兴奋，点点头：“诺”

    传令兵激动的样子让王蒙无语，这些孩子啊还是年轻，未来还有更好的呢。

    黑蛹哀嚎声突然中断

    咔嚓

    咔嚓

    某些东西碎裂的声音响了起来，黑色焦黑的蛹裂开了一道口子。

    口子越裂越大

    啪啦

    黑蛹的上半部爆裂开来，碎片飞溅到处都是。

    一个面容三分向人，黄色的大眼珠子瞪的圆溜溜，头上光头没有头发，脑袋下面长者一些触手，嘴巴狭长带着尖牙，脑袋下面脖子有点扭曲，肩膀两只崎岖怪异的手臂。

    身躯的下半部分没有出现，依旧与黑蛹裹在一起，仿佛固定住或者是生长失败的样子。

    这个怪物瞅着四周，随后发出怒吼：“你们这群凡人，伤害了真神赐予我的身躯，我多吉绝对不会原谅你们，都得死~！”

    多吉~！

    远远的盯着自称多吉的赵云、慕容彦义、支·赛当汝恭顿、娘·赤桑扬顿、天空中的王蒙和所有知道多吉的吐蕃人都傻了眼了。

    远处那个怪物叫做多吉？

    达赖身边的多吉？

    不可能吧，显然不是一个物种好吧。

    明尊在上，这到底什么啊。

    “真神，你这样子那里有人的样子，明明就是一个怪物，所谓真正的神是不会长成这个样子的，你只能是妖魔邪祟”

    赵云的话在内息的作用下扩散的很广瞬间就稳定住了有些躁动的军心。

    其实吧大唐这边没太大反应，他们多数是好奇这个到底是什么东西，能不能换成军工，价值几何。

    为什么这样想，其实他们不知道在他们铠甲上印着明尊的日月星辰团中有淡淡的肉眼看不见的光辉在闪动。

    大唐军阵内部，得到了王蒙将令地面作战单位快速把自己大木箱子靠着牛扯马拉的快速的来到阵前摆成一个弧形。

    收拾好东西，他们时刻准备着掀开遮布大干一场。

    “愚蠢的人类，你们根本不知道真神是什么，他是天地间唯一的神，天地间最强大的神，天...”

    赵云抬手就是一箭射中，多吉用他那扭曲诡异手横在自己的面前，挡住了赵云的箭矢。

    赵云的箭矢是那么好阻拦的吗，箭矢带着银色的光辉直接穿透了多吉的手臂的皮肤直达骨髓。

    嗷

    多吉发出疼痛的喊声：“凡人，你竟然又一次伤到了真神赐给我的躯体，我要你死”‘

    多吉扭动着身躯

    嗯

    没反应

    再次扭动

    还是没反应

    场面瞬间尴尬了

    这咋整

    嘶

    多吉仿佛领悟到了什么，赵云、王蒙、慕容彦义、支·赛当汝恭顿与娘·赤桑扬顿都领悟了。

    赵云掉转马头回到大唐军阵前，高呼一声：“大唐的将士们，把火油和八牛弩抬过来”

    大唐军卒：“吼“

    随着赵云的将令下达，在军阵背后的弩兵慌忙的将唐军的大杀器，八牛弩抬了过来，裹上一层布，然后涂抹上厚重的火油。

    战场中央知道大事不好的怪物多吉开始疯狂的扭动躯体，奈何就是没有什么发言。

    “真神啊，救命啊我没有生成腿啊”

    咔咔咔咔

    八牛弩在数头牛的拉拽下开始上弦。

    八牛弩的来历就像是它的名称那样，上弦至少需要八头牛才能够拉的动，不然怎么可能射程超过千米。

    虽然距离怪物多吉只有数百米，动用伏远弩就行了，但杀伤力而言还是八牛弩最佳。

    嗖

    嗖

    嗖

    在多吉的挣扎中，三支比手臂都粗的八牛弩箭矢带着火光闪电般的朝着多吉而去。

    嗷

    ┗|｀O′|┛嗷~~

    三支弩，命中两只，一只带走了多吉的一只手臂，一只射穿了多吉的腰，眼神好的赵云和拿着望远镜看的王蒙好像看到了一只腰子飞了出去。

    剩下的一只命中了多吉前方的石头，虽然没有打在多吉的身上，巨大的力道飞溅起来的石头砸的多吉嗷嗷叫。

    多吉手臂和飞出去的腰子落地以后迅速的变成了一堆的灰，风一吹就没了。

    “好”

    “干得漂亮”

    “万岁”

    看到八牛弩命中，军阵传来阵阵的欢呼声

    多吉脸开始扭曲，吩咐的吼道：“你们又一次伤到了我身体，但是你们以为这样可以杀了我吗”

    “不，你们不知道真神的力量”

    在多吉各种的炫耀和嘲讽中身体上的创伤开始以肉眼可见的速度愈合。

    看到多吉的愈合的伤势，赵云皱了皱眉头，事情与他想象中的不一样啊。

    要不要再试试呢？

    赵云在思考天空中飞艇之上的王蒙低头看了看自己身边的钢铁盒子，他也在思考到底要不要用它。

    远在长安城太极宫内的李明达则是盯着新更新的系统眼中放出光芒。

    书客居阅读网址：


------------

第六百四十二章 吐蕃之战 九

    系统更新日志

    鉴于本时空出现特殊情况，为了辅助宿主更好的完成任务，特新增数个功能

    新增远程神威降临功能：消耗一定数量的信仰值对某个区域对信徒加持神力

    新增召唤武将祈祷宿主神力加持功能：召唤武将祈祷宿主赐予力量，宿主可根据自我力量选择馈赠，馈赠包括临时馈赠与永久馈赠。

    新增敌人弱点探测功能：

    新增召唤武将视线分享功能：

    新增选定武将召唤

    新增敌对神祇一览表

    新增敌人怪物资料收藏书

    新增美食收集系统

    新增传奇人物收集系统

    ......

    打游戏从来不看更新的某明尊圣帝李明达调出来所谓的美食收集系统，翻阅出来，发现自己的美食收藏栏内容不少，烤串类的最多，吃的最多的烤串莫过于大腰子。

    剩下的比如什么麻婆豆腐、麻辣鱼、酸菜鱼、葱油拌面、辣子鸡、烤竹鼠....

    很多李明达都没吃过的名字出现。

    (〃＞皿＜)

    可恶

    这个系统太坏了，本王还正在关注这出现的特殊敌人好吧，你竟然给我整这套。

    强忍着从美食分栏里探出头，李明达点开了敌人弱点系统，将系统打开来李明达的面前，出现了对吐蕃现场面容三分向人，黄色的大眼珠子瞪的圆溜溜，头上光头没有头发，脑袋下面长者一些触手，嘴巴狭长带着尖牙，脑袋下面脖子有点扭曲，肩膀两只崎岖怪异的手臂的某多吉的弱点分析。

    不完整的旧支配者感染体

    身高2.6

    体重350公斤

    特殊能力：超速再生

    弱点：暂时无法移动、心脏

    嗯

    揉了揉自己的下巴，李明达看着新系统的更新，有一种很不舒服的感觉，还记得自己得到系统的之处，系统提示是否进行整体数据化，也就是变成传说中游戏数据的那种情况，如今系统强制性更新的就是这个吧。

    莫非这个系统是什么高级文明拿来逗弄低级文明生物的道具，还是说真的就像是自己想的那样它们在对自己进行养蛊。

    算了

    耗费脑子是自己最不拿手的，有道是走到哪算那吧。

    这个倒霉的所谓的不完整的旧支配者感染体李明达觉得自己已经有一百种办法来搞定它了。

    打了那么多年的wow下过无数次的副本的李明达可是熟悉如何打一只第一阶段无法移动只能近战的BOSS要如何处理，先让远程一阵猛打，能打掉多少血就打掉多少血，进入第二阶段的时候MT准备着随时接怪，再然后新手阶段直接闭着眼火力全开就行了。

    想了想通过系统对赵云远处意念传输，李明达吧对方的基本情况告知了赵云，并且建议赵云趁着对方暂时无法移动一直使用远处打击先把对方的血打低一些，等到进入第二阶段的时候自己看情况再对赵云进行所谓的神威或者是自己给赵云点BUF让他去。

    远在吐蕃的赵云接到了李明达的指令，随后吩咐自己身边的士卒：“八牛弩继续，伏远弩随时准备对敌人进行饱和打击，通知王蒙将军随时准备释放他带来的特殊武器”

    传令兵：“诺”

    嗖嗖嗖

    三支八牛弩箭矢再次冲大唐军阵飞出，经过了第一次的试射以后，三支八牛弩准确的命中了刚刚靠着超速再生长好的躯体多吉下半部分身体。

    啊

    “混蛋，你们这群蝼蚁，再次打赏了真神赐予我的身体，我一定要让你们知道真神的尊严不可侵犯”

    多吉丑陋的脑袋大嘴巴一张一合的又双发出自己愤怒的吼叫声。

    无能狂怒

    十多万将士除了开始的有些害怕以外，现在多数都定下了神来犹如庙会的时候看耍猴的一样看着战场中央的多吉。

    “哎呀，老哥那个怪物都挨了六只八牛弩箭矢，还不死”

    “怪物嘛，总是有点特殊的本事”

    “刚开始看着兄弟们乱跑吓我一跳”

    “可不是嘛，开始看着那个黑黢黢的怪物我毛都竖起来了”

    “你们看见赵将军那一箭没有，真帅”

    “没看见啊，我光顾着跑了“

    “我看见了，我给你讲啊，当时是这样的......跟着一道光一样直接射中了那个怪物，然后.....”

    ”

    某个口才不错的士卒靠着自己的口才和脑洞，添油加醋以后把故事讲给了周围的袍泽听，明明就是赵云弯弓搭箭后拍马上前应敌，最后通过他的嘴巴叙述以后变成了能够演上一个小时的大戏码。

    八牛弩又打了几轮，每次挨打过后，多吉总是能够在下一轮打击来临之时修复自己身上的伤势，然后发出无能的怒吼。

    李明达通过系统观察发现多吉也是贼精明，它的心脏一直在胸腔内部，但它可以通过自我的控制调节心脏的位置所在，每次八牛弩来临之际他总是能够让心脏避开箭矢。

    修复也是需要付出代价的，多吉的靠着自己开始收集到的血液和吞噬的某些个倒霉蛋的能量做的，可是随着他的数次的修复以后这些能量也开始捉襟见肘。

    至于他的腿为什么没有出来，那就是因为在结成茧化蛹之时防止自己被火烧死之时调动了不少真神赐予的能量导致自己发育不但没有达到最佳的五米的高度而且还丧失了进化出来腿的能量。

    这也不是不可逆转的，除非自己的真神再次给自己传输一些能量或者是吸收到足够多的血液.。

    目前

    他的身边所有的能够吸收的血液全部被大火蒸发的干干净净不说，高温之下土地里面连一只活着的虫子都没有。

    吸收是难

    除非它改变一下策略

    眼瞅着自己又要被八牛弩怼，多吉咬咬牙打算放弃自己现在孔武有力的身躯，压缩身体的高度来，先把自己的腿长出来，再然后自己就要用双手闯出来一片天了。

    新的八牛弩还在上弦，在系统的监视下，李明达和赵云都看到了多吉身体的内心脏的位置回归最初的位置多吉的身体也开始缩小，他身边的固化的黑蛹开始再次的蠕动。

    多吉的出现了新的变化，李明达知道他要进入第二阶段了，那么接下来就要让赵云这个MT准备接怪了，而自己则是把目光瞄准了新更新的几个特殊功能上

    未完待续


------------

第六百四十三章 吐蕃之战 十

    多吉的变化被现场的人看在眼里，赵云身边的将校问赵云：“将军敌人有变化了”

    赵云点点头：“我知道了，吩咐全军进入备战，弓弩手上火箭随时准备着防止对方突然袭击，还有啊别忘了祈祷明尊的保佑“

    祈祷明尊的保佑？

    将校虽然有些摸不着头脑，军人以服从命令为天职，既然赵云说了他只需要按照赵云吩咐的去做就行了。

    嗖嗖嗖

    八牛弩再次哄到了多吉的身上，由于再次的蛹化，多吉的身体外坚固了不少，强横的把八牛弩箭矢直接订到了多吉的身上，将他的身体打飞出去三米多。

    “啊，可恶等我出来我一定要你们好看”

    黑蛹里的多吉再次发出凄厉的惨叫声，叫声太惨了让周围的军卒们听着那叫声仿佛是多吉某个特殊的关键部位受到了什么伤害一样。

    系统提醒：不完整的旧支配者感染体受到致命打击

    能够看到多吉实时数据的李明达刚往嘴里灌了一口茶水还没来得及咽下去，就被多吉数据变化惊得忍住一口茶水喷了出来。

    刚才某支八牛弩确实是实打实的命中了某个地方，看着多吉的能量条下降了一大截，李明达忍不住漏出坏笑。

    “子龙啊，拿出你的弓箭，展示你无双的箭法的时候到了，瞄着八牛弩的破开的伤口给敌人更加致命的攻击吧”

    战场上的赵云嘴角忍不住抽搐了几下，自己的主人实在是太坏了，竟然让自己做这种事情。

    不过我赵云很喜欢，对付敌人嘛，难道你还能够给他讲仁慈。

    赵云骑着照夜玉狮子从原本的位置移动到可以攻击到多吉的化作的黑蛹被八牛弩重伤的可攻击的缺口，张弓搭箭，内息覆盖箭矢。

    李明达黑科技作坊特质的三棱破甲箭矢泛着淡淡的银光。

    咚

    嗖

    箭矢从赵云的手里飞出，直接命中目标

    正在进化的关键时期的多吉再次感受到了自己身体遭受到了致命的打击。

    “啊”

    黑蛹扭曲着身体

    “可恶的凡人，你们真是太过分了，我一定要.....”

    咚

    赵云一箭结束以后又补了一箭

    这次直接把多吉打的闭上了嘴巴。

    军阵之中看到赵云的搭弓射箭造出的伤害，军卒忍不住高呼。

    “将军威武”

    “将军威武”

    “将军威武”

    赵云扬了扬自己手中的弓，嘴里漏出微笑。

    (*￣︶￣)

    即使是赵云这样的沙场宿将也秒不了喜欢听在战场上十多万将士为自己喝彩的声音。

    如果此时是数据化模式，百分百有什么士气+10的提示

    多吉觉得自己这辈子即使是去长安城也没有今天受到的屈辱多，他发誓自己一定要进化出来一双腿，然后给那些小瞧了自己，羞辱了自己的大唐人瞧瞧。

    心里满是埋怨，嘴上依旧不停的朝着自己的主人祈祷，除了刚才自己被烧死的时候赐福自己以外，奈何对方仿佛是没有受到讯息一样，自己的大脑之中再也没有主人的那种可以穿透他灵魂的声音来回应他的祈求。

    大约十分钟左右

    再受到赵云两箭后又挨了八牛弩后，强忍着伤势和痛苦他再次将自己的身高压缩，最终让自己的双腿长了出来。

    黑蛹里的多吉睁开眼，握紧双拳，带着尖牙的大嘴发出一声嘶吼。

    双手握拳，将自己身体外的黑蛹打碎，多吉从里面钻了出来，他抬头看了看天空，又看了看远处的围着自己的军卒们，嘴角上扬疯狂的笑。

    “啊哈哈哈哈，我多吉又回来了，愚蠢的凡人，我要你们尝尝误入真神的使者是多么的愚蠢，我要让你们付出血的代价”

    多吉身上散发出来的邪气让远处的赵云忍不住皱眉头，这东西到底是什么，什么是旧支配者，他们到底是如何感染多吉的呢？

    这些赵云不知道，他觉得也许自己的主公应该会知道他的来源，自己作为一个武将，只需要在自己主公的需要下保家卫国、开疆裂土、护卫主公安全即可。

    抬起自己的手中的亮银枪，枪尖指着战场中央进化完成的多吉，云用内息发出最响亮的声音通告全军：“全军，弓弩齐射”

    接到了自己将军的将令，听到赵云军令的大唐军卒齐声高声呼喊。

    “将军有令，全军弓弩齐射”

    数万士兵张弓拉动弓弦怒弦的声音，清脆响亮，随后他们在自己的长官的指挥下，松开捏着箭尾的手，扣动下弩的扳机。

    嗖

    数万箭矢从大堂军阵中飞出来

    唰唰唰

    叮叮叮

    箭矢犹如不停歇的雨一样，从天空中不停的落下，不论多吉如何躲避，在箭雨之中的他被天空中不停下落的箭雨命中。

    一支

    两支

    三支

    逐渐的多吉变成了一只被箭矢包裹的刺猬

    ┗|｀O′|┛嗷~~

    疼痛让花费了巨大代价好不容易长出双腿能够自用活动，复仇在即的多吉发出野兽般的嘶吼声。

    野兽很危险它们会伤人，受伤的野兽更危险，它们的攻击性很强。

    多吉双目通红盯着战争之中穿戴者银盔银甲手持亮银枪胯下筒体雪白犹如美玉一般、围着白马甲的照夜玉狮子的赵云：“赵子龙我要你死”

    多吉的身体开始膨胀，伸手的箭矢被它的肌肉挤了出来落到地上，头上触手变得更大了一些。

    赵云看着要出来搞事情的多吉，拍了拍自己脚下的照夜玉狮子：“活计，敌人就在我们面前，冲锋吧~！”

    赵云的语气很轻听力很好的大耳朵照夜玉狮子则是可以听得清清楚楚，照夜玉狮子晃了晃自己的马头回应赵云，表示自己听到了。

    “架”

    照夜玉狮子得到了赵云的命令，后马腿肌肉绷紧，猛地瞪地，身体高高扬起，它发出自己的嘶鸣声，这一声马鸣惊动了天空中的云朵，云朵四散开来，更加灿烂的阳光洒下。

    照夜玉狮子前腿落地，带着一往无前的气势朝着多吉冲锋，奔跑中照夜玉狮子的马鬃随着奔跑有节奏的摇摆。

    “”愚蠢的凡人，让本使者送你上路吧”

    多吉看到赵云与照夜玉狮子朝着自己而来，脸上带着狰狞的表情亮出来自己的爪子朝着赵云冲了过去。

    数秒钟后，一人一马一怪

    未完待续


------------

第六百四十四章 所谓旧支配者

    叮

    赵云的闪着银光的亮银枪准确的刺传多吉的干枯的表皮，锋利的枪头刺穿了它的心脏、

    (O_o)?

    多吉低下头不敢相信自己的身体对他大脑的信息回馈

    自己被秒杀了

    为什么

    自己可是得到了真神眷顾的，自己是无敌的啊。

    为什么

    一定是因为自己被在进化过程中火烧的原因，

    (〃＞皿＜)

    可恶运气太差了

    多吉的身体逐步的粉化，随着风消散与无形，那些它留下的黑蛹也随着多吉的消失一并的消失不见。

    战场上，围着的数万军卒呆呆的看着被赵云一枪杀死的多吉

    “将军威武”

    “将军威武”

    “将军威武”

    不知道谁带头喊了一声，随后整个战争上都开始附和。

    赵云得意的扬了扬自己手里的亮银枪高呼一声“

    “明尊在上，大唐万胜”

    “明尊在上，大唐万胜”

    “明尊在上，大唐万胜”

    战争就这样结束了？

    王蒙低头看了看地面上欢呼的大唐军卒们，一脑门的疑惑，为什么突然就死了呢，按照设定打BOSS不是应该很难吗，自己刚才都准备丢大杀器了。

    支·赛当汝恭顿与娘·赤桑扬顿与慕容彦义都觉得今天的一切都让人觉得莫名其妙但也说不出来什么不对的地方。

    他们在战死的吐蕃奴隶中找到了松赞干布和多吉、禄东赞等人的尸体，看着他们身上的伤忍不住叹息。

    “让我们跟我们走，就是不听”

    “东赞啊，你走好啊“

    其实禄东赞与松赞干布以及达赖他们死的很冤屈，平白无故的说好的是冷兵器时代，结果多吉这家伙开挂了。

    什么旧支配者他们根本就不清楚好吧，还以为靠着自己的万余精锐能过做点什么，结果没想到的是他们是如此的不堪一击。

    赵云一枪杀死最后的敌人多吉，随后派兵进入拉成，抵达拉成以后，看到了呗多吉祸害的拉成免不得叹息，没人活人了啊。

    这多吉到底造了什么孽啊，那些旧支配者到底做了什么事情。

    难道说多吉的一身的特殊情况是献祭得到来的？

    赵云不知道，也不清楚，他的先的任务就是抛弃原定的计划，按照李明达的最新指导，收拢全部拉成遇难者的液体，然后一把火烧掉。

    将一切焚烧过后，命令工匠在这里铸造出来一堆的明尊圣象，随后彻底的废气这里。

    至于多吉寻找到的所谓的遗迹什么的，李明达已经靠着系统搞定。

    事情的委员赵云不清楚，李明达也是刚知道。

    吐蕃的战争结束，按照李明达开始的预计，支·赛当汝恭顿与娘·赤桑扬顿的部族需要迁徙出出高原。将整个高原废气，大唐指在这里驻军，短时间内不在居住。

    随后就是对吐蕃的最后联盟尼婆罗进行军事打击，将吐蕃的援军和他们本土的军队彻底决绝，大唐随后会派遣驻军驻扎在那里这是东线的布置。

    再然后就是西线路，李明达原本的计划就是派遣一只军队以军囤的形式驻扎喀什地区，准备随时准备南下夺取通往印度洋的路线或者是协助大唐东线进攻。

    要放弃拉成，开始支·赛当汝恭顿与娘·赤桑扬顿并不是很乐意，然赵云很委婉的告诉了他们俩，这里已经不能住人了，最起码短时间不能够居住。

    二人有些不乐意，当赵云告诉他们：“想想多吉临死前的样子”二人随后选择了同意。

    在支·赛当汝恭顿与娘·赤桑扬顿的整顿下，拉成废弃并没有以前你多大的动荡，知道大唐强大的剩余的吐蕃人乖巧的跟着大部队离开。

    他们先是随着慕容彦义一起从北方下来了高原，随后在吐谷浑西部，李明达给他们划分的一块水草丰盛的地方居住。

    当将所有的吐蕃高原上的部族全部迁徙出来后，李明达决定让他们沿着昆仑一线到西域去，帝国的坟场的前沿。

    计划永远都是计划，变化来的总是那么快，支·赛当汝恭顿与娘·赤桑扬顿部族的前部分下了高原，后面的人李明达不得已让他们改道南下去了尼婆罗。

    为啥，

    还不是因为系统呗

    赵云一枪解决掉了多吉那个不完整的旧支配者感染体以后，系统开始给自己弹出来一大堆的消息。

    比如什么是旧支配者

    根据系统的科普，所谓的旧支配者其实就是美国家霍华德·菲利普·洛夫克拉夫特所创造的克苏鲁神话中的一类神祇

    旧日支配者和外神

    旧日支配者曾在远古时代统治宇宙，但因为某种理由——可能是周期性的沉睡，也可能是在古神手中败北后被禁锢在宇宙各处，除奈亚拉托提普以外，都无法自由行动，因此很多旧日支配者会通过附体、梦中低语等手段，或有意或无意的干涉外界。

    旧日支配者是宇宙中强大而古老的存在，其存在多数都是由远超凡间的不明物质组成，因此不受物理法则影响其结构。

    李明达忍不住翻白眼，就是一群超能生物呗，地球的原始的统治者，一些超强的家伙，今天变异的多吉也继续就是被某个附体、梦中低语等手段唤醒了其中某一只，然后多吉被旧支配者的力量感染了。

    通过李明达对系统资料的查阅发现，多吉的信箱很想这些旧支配者之中最具备代表性的支配者克苏鲁。

    看着资料里面对克苏鲁的描述，蹲在躺椅上一边嗑瓜子一边看资料的李明达忍不住吐槽了。

    章鱼脑袋、人的身体、盲目愚蠢白痴的暴君，又被称为盲目之神，克苏鲁到底做了什么啊，被称为瞎子之神，这的多缺心眼办了多少的傻事啊，我滴天啊。

    目痴愚的庞大存在，沉迷于半梦半醒间

    也就是天天吃喝睡觉吗

    怎么感觉有点像是自己的感觉，李明达伸手捏了捏自己的小肥脸，确认没有长出来什么触角。

    摸了摸自己的头，确认也没有变成秃头的章鱼头，心情顿时好了很多。

    感觉没啥事了，李明达咸鱼思维占据了主动位置，整个人躺在了躺椅上，开始进入咸鱼帝模。

    李明达躺下悠闲的时候，慕容雪疯疯癫癫的从外面跑了进来，找到李明达以后直接开始咋呼

    未完待续


------------

第六百四十五章 系统的解释

    狗子，不好了，出大事啦”

    被自己家小白个闹腾起来，李明达伸手捏住对方的小肥脸，恶狠狠的问道：“小白，你干嘛，难道被人发现是妖狐变得，要被降妖除魔了”

    慕容雪将自己的脸从李明达的手里挣扎的拔出来随后紧张兮兮的说道：“我给你讲啊，刚才有人在我脑子里说话了”

    “啥？”

    慕容雪坐在李明达的身边手里开始描述当时的情况

    “你不知道唉，我刚才正在带着奥斯卡巡视地盘，正巧碰到了一对从三哥那里来的商贩，开始还打算去瞅瞅，但是那一身的咖喱味太重了，我和奥斯卡差点被熏晕了过去.....”

    李明达摁住慕容雪的脑袋：“说重点”

    “就在我打算把阿三的商队里某个额头上有小红点的家伙叫出来打算看一看小红点里有什么的时候，一个迷迷糊糊的声音在我脑子里说：我是世界的真神，你是我看中的眷中的眷顾着，我将赐予你无法想象的力量，只要你互换我的名字.”

    慕容雪的话说道这里然后摊开手告诉李明达：“然后我脑子里的说话的那个家伙一声惨叫，又吼道：你不要过来，我只是走错了路，别”

    李明达瞪眼看着又停下来的慕容雪：“然后呢”

    慕容雪无奈的摊开手：“没了啊，就这样了，按照我大侦探福尔摩斯雪的推理，事情也许是这样的，某一个自称是所谓的神的家伙看中了天生丽质、聪明绝顶、人见人爱、花见花开、才华美貌智慧于一身的可爱小白我”

    “咱这样漂亮美丽，自然是有什么大能在眷顾着咱，那个家伙想要朝着咱下黑手，然后就被揍了”

    听了慕容雪的描述，让李明达想起来了一个可能，自己今天在吐蕃战场上让赵云打死了的不完整的旧支配者感染体多吉，对方也称呼旧支配者为真神，慕容雪的脑袋里也是这样会说，双方一定具备某种联系。

    那么为什么多吉会被附身而自己家小白不会呢，其中到底为什么。

    仔细想了想李明达想起来了一种可能，慕容雪也是穿越过来的，那么证明她的背后难道也有一个系统。

    还是说因为跟着自己在一起呆的久了，被自己那个不靠谱的系统给默认成为自己人了。

    想不明白的话自己需要问问那斯了。

    伸手揉了揉慕容雪的小肥脸，安慰自己家小白道：“小白啊，以后不要瞎胡跑了哈，知道今天为什么你没事嘛，那是因为你的相公我帮助你把那个家伙给驱逐走了，要是你不跟我了，回头就像是走丢的小白，随便被人欺负的呦”

    慕容雪歪了歪脑袋气呼呼的说道：“我年轻，还小呢，不懂事，但是你这样很像是骗小孩的大叔，才不相信你呢”

    李明达捏住慕容雪的小肥脸使劲揪起来一脸的坏笑：“那么就是说，你吃到什么坏东西了，那个坏东西就像是寄生虫一样寄生在你的脑子里，然后左右你的思想，未来你的行为就会变得跟寄生虫一样，也许会吃一些米田共什么的”

    (⊙o⊙)…

    慕容雪幻想一下自己未来吃了很恶心的东西，忍不住干呕几下：“狗子，你太恶心了，我决定去喝口酒，吃点烤串压压惊”

    李明达看着要跑出去那酒的慕容雪，提醒她道：“给我也那点，对了让于小倩准备的点大腰子”

    “就知道吃大腰子，也不见你要什么动静，太虚了你”

    “小白你又皮了，信不信晚上让你知道什么叫做一家之主”

    慕容雪则是抬头挺胸一脸的不屑的样子叫嚣道：“怕你我就不是免死金百”

    李明达：“走着瞧，晚上谁怂谁是小受”

    慕容雪：“哼”

    ╭(╯^╰)╮

    慕容雪犹如一只牛宝宝一样麻溜的跑出去了，李明达随后躺在躺椅上，开始呼唤自己的脑子里那个不靠谱的家伙。

    “系统，系统快快给俺老孙出来，不然俺老孙一棍子倒塌你的土地庙”

    连续叫了十多声，系统那让欠打的声音才出现在里面的脑海中。

    “宿主，找本系统有什么事情嘛，本系统正在收拾食材，打算吃一顿丰盛的大餐呢，没什么事情我就挂了啊“

    食材

    大餐

    “你一个系统还能吃东西，你是活体的？”

    系统沉默半天以后发声道：“什么活的的死的，这些对本系统没有什么意义，我要去忙活了“

    眼瞅着那斯要走，李明达再次喊住他：“孙贼别走，你先给我解释一下这个所谓的旧支配者到底怎么回事，吐蕃那个多吉是什么情况，还有我家小白为什么今天碰到了一个自称真神的家伙，她是不是被你救下来的”

    “我的葱姜呢，讨厌竟然用完了，先别急啊，我先弄点葱姜蒜过来”大约十秒钟以后系统再次发声：“这件事吧先一个一个的给你讲吧，旧支配者就是开始给你的那些资料里的旧支配者被没什么特别的，至于那个多多吉本系统以及收集到他的残魂，根据残魂的记忆对那个所谓的真神进行了定位”

    “你家小白碰到的就是打算附体多吉失败以后寻找新的身体的那个家伙，现在它正躺在本系统的不锈钢盆子里和葱姜蒜待在一起，等下我再倒一些生抽和老抽撒点盐研制个半小时就可以上烤架了”

    嘶

    李明达猛吸一口冷气，如果按照这孙贼给自己的资料说的一样的话，那些旧支配者可是实打实的神，系统这家伙随便就把人当做烧烤食材，未免也太厉害了吧。

    不对劲纳，按照设定这些家伙多数都是不死不灭的，能够被自己的系统当做食材随便就给扒拉了，那么为什么这家伙会找上自己寄宿。

    养蛊

    现在李明达觉得自己也许连着养蛊都不算了，蚂蚁农场里的蚂蚁吗？

    (〃＞皿＜)

    “你别胡思乱想了好不好，赶紧去完成本系统布置给你的临时任务吧”

    临时任务，李明达一脸的狐疑：“在哪？我咋没瞅见”

    系统朝着李明达发出一个愤怒的表情，指了指李明达明尊辅助系统角落里：“在那里，赶紧去处理吧，这些旧支配者虽然实力不咋地，做事风格让人讨厌的很，都一堆烂摊子就犹如....我几天非得把你给做成碳烤...

    系统声音越来越小，李明达仿佛听到了某个旧支配者的惨叫声

    未完待续

    书客居阅读网址：


------------

第六百四十六章 清除与疏忽

    真惨啊

    比自己的手里的大腰子惨都了。

    点开自己的明尊系统，李明达瞅着一大堆的消失提示表示真的不想去看啊。

    无奈还是点开来看看吧，毕竟自己好歹也是管理了一千多万的人口的帝王不是嘛，尤其是吐蕃这边战争结束了不假，貌似系统还给自己留有任务呢。

    打开一条消息

    发现旧支配者封封印地需要清楚，是否确认

    ︿(￣︶￣)︿

    自然是确认了

    _(:з」∠)_

    确认

    点下去以后吐蕃的多吉寻找到旧支配者的封印之地，晴朗的天空中突然出现一团团乌云。

    乌云之中电闪雷鸣

    无数的雷霆从乌云中劈了下来

    石头被劈成了两半，尘土飞扬，整个陷入地面的封印神庙被掀了起来，随后更加庞大的雷霆开始不停地倾泻，大地被强大的电流电成了玻璃一样。

    太震撼了

    李明达无法形容自己面前的场景，电流结束以后，地面开始颤动，被电成玻璃渣的地面开始塌陷了下去。

    随着塌陷，山坡上的开始有泥土和石块滚落下来，随着神庙一起往地下陷落。

    顷刻间小半个山坡就这样了没了。

    ε=(??ο｀*)))唉

    太可怕了，这根本就不是去幼儿园的快了班车，也不是所谓的没有神仙妖魔鬼怪的历史时空。

    李明达看着无形的系统开着车带着自己越跑距离幼儿园越远心里满是大腰子和烤串。

    人生在世不称意十之八九

    有好胃口该吃吃该喝喝最好。

    赵云搞定了吐蕃自然是要调回来他用，再然后嘛，自己貌似可以从新的系统功能那里招募点人才出来。

    需要什么人回头再仔细考虑一下，现在要做的就是善后工作。

    自己吩咐琉璃让她去找自己家那头小白，让小白多弄点烤串，而自己则是下到楼下去找房玄龄、魏征、李婧、程咬金、尉迟敬德、卢植他们准备迎接吐蕃大胜的消息。

    咸鱼帝李明达下搂了~！

    天啊！

    楼下的军政两内阁大臣以及他们的助理秘书们都惊呆了，这可是真难得啊，你要知道明尊圣帝在外面传闻是多么的好多么的勤政啥的，其实只有他们才知道，李明达每天都是睡到日上三竿以后才会起来，大多的公务都是他们在在处理。

    他们这些军政内阁大臣才是最辛苦的好吧，要不是看着李明达提供的美酒和午餐份上他们早就罢工了。

    房玄龄、魏征、李婧、程咬金、尉迟敬德、卢植他们看到李明达下楼来纷纷起身行礼：“陛下安好”

    李明达点点头回应：“嗯，咱很好”

    房玄龄：“不知道陛下下搂有什么事情需要吩咐？”

    李明达用及其淡定的语气告诉房玄龄：“不是啥大事，大唐与吐蕃的决战打完了，咱们完胜，按照预定的扩展计划开始准备吧，将吐蕃人全数迁移，顺便的准备准备在西域做好防御西方敌人，然后准备打下来南亚那块大陆”

    _(:з」∠)_

    打完了？

    今天才是预定的决战的日子啊，这才多久就打完了，并且李明达又一次的将千里之外的战争结果告诉了他们。

    果然是不愧是明尊啊。

    房玄龄拱手：“陛下，臣等知道了，这就开始启动计划”

    此时尉迟敬举起手来想要发言，李明达知道这个尉迟老黑想的是什么，直接告诉尉迟敬德：“想要庆祝一番然后从在咱这里弄点好酒对吧”

    尉迟敬德一副很不好意思的样子回答道：“瞧陛下您说的，这不是有好消息值得庆祝一下嘛，至于酒不酒的无所谓的”

    “既然你这样说了，那么晚上开庆祝宴会的时候你的酒就给其他大臣吧”

    房玄龄、魏征、李婧、程咬金、卢植他们纷纷高呼

    “好啊”

    “多谢老黑、多谢陛下，我老程可以帮他喝了”

    “哎呀，还是尉迟有觉悟啊”

    “甚好甚好”

    尉迟敬德一副委屈巴巴的样子朝着李明达告罪求饶：“陛下，咱只是说一句客套话，不算真的不算真的”说话间尉迟敬德伸手摁住了想要拆台的程咬金的嘴巴。

    那样子，如果不是程咬金五大三粗的换个小鸡仔就直接的上烤架了。

    看着程咬金与尉迟敬德开始抬杠拌嘴，李明达笑了笑说道：“这件事晚上再说吧，哎呀酒不多了呢”

    李明达背着手优哉游哉的又走人了，留下尉迟敬德与程咬金在那里瞪眼。

    (个_个)

    “老黑，把你臭手拿开”

    “什么臭手啊，我可是洗手了“

    ‘什么时候洗的’

    “前天啊”

    “你刚才不是上茅厕了嘛”

    “对啊”

    “呕...”

    玩闹归玩闹，二人结束了以后开始与房玄龄、魏征、李婧、卢植他们开始准备启动原定的吐蕃人员安置计划。

    这些计划从李明达嘴里说出来看似很简单，其实操作起来并不容易，尤其是要在塔什干地区驻扎那么大规模的人员和兵卒。

    粮食前期需要转运

    人口需要住房

    水源需要探测

    并且作为军事重镇自然需要构筑关卡和大型的军营，让李明达省心的一点是水泥可以就地取材烧纸，唯一需要运输的就是钢筋了。

    如果不考虑质量的话，钢筋也可以就地解决，挨着昆仑山的除了玉石以外这里也有矿产。

    按照计划是运输一部分，然后开采一部分。

    水源的话大部分的还是要饮用冰川的融水，地下水资源是作为应急来使用。

    运输的自然要靠着马匹和骆驼，吐谷浑地区最为方便。

    这个时候自然需要了慕容雪的来协调一下吐谷浑的部族，房玄龄、魏征、李婧、程咬金、卢植思考一下决定由魏征上楼去找慕容雪。

    魏征上楼的时候李明达正在看着系统给的剩余的提示挠头，她刚才光顾着看清楚旧支配者封印地震撼的画面了又疏漏了剩下的任务。

    焚烧拉城的以外死伤者防止旧支配者的感染体生成，是否确认

    还没开始点

    魏征上前来

    “陛下”

    “ε=(??ο｀*)))唉，咋啦？”

    “陛下，执行吐蕃计划需要慕容贵人的来疏导调配吐谷浑的人员和马匹等”

    “小白啊，再里面准备大腰子和烤串呢”

    李明达话音落地，就听到了武珝的吩咐的吼声

    未完待续

    书客居阅读网址：


------------

第六百四十七章 墨汁与酱汁

    “讨厌的，你的烤串掉到我的上桌上了”

    “哎呀，一不小心而已，别激动回头给你一串大腰子吃吃”

    “我才不吃大腰子呢，回头长胡子”

    “哈，那是你长，咱可不会，吃的多了还会变的更加美丽，更加的...”

    (〃＞皿＜)

    武珝与慕容雪随后展开了又一次的交锋。

    魏征无奈的叹了口气，自己真的就不该上来，毕竟听到李明达的后宫争吵不是他一个外臣应该做的。

    随手将系统的所有提示扒拉开来，大致上扫描一眼点个确认后，李明达吩咐魏征：“稍等啊，我去把那俩闹闹教训一顿”说完撸起来自己的袖子去找慕容雪和武珝去了。

    见到慕容雪的时候，慕容雪两只里满是酱料的烤串正在和拿着毛笔武珝战作一团。

    周围的侍女和太监、锦衣卫们也不敢上前，只能任由二人挥洒。

    酱料

    墨汁

    飞舞的到处都是

    一旁的林东和赵小萌躲在一根立柱的后面。

    ”小萌你觉得她俩这样像不像某些个大师挥洒颜料似的“

    小萌抱着立柱小心翼翼的多开武珝挥洒的墨汁，仔细观察了一番以后回答道边啃边说：”你别说还真相那么回事啊。“

    林东：“这让我想起来了星爷的经典电影《唐伯虎点秋香》”

    赵小萌点点头：“有点，允许你回头可以试试”

    赵小萌提醒她以后，林东思考了一下点头：“回头搁到我的挑战计划上”

    啪啪

    ヽ(*。>Д<)o゜

    林东赵小萌捂住自己的被里面的打了小脑袋，委屈巴巴的转头看着李明达。

    “大佬，干啥打我们啊”

    “是啊，我们展示无辜的吃瓜群众”

    李明达直接教训她俩：“你来这叫不嫌事儿大，她俩打成这样都不知道劝劝”

    林东指了指战场然后委屈的辩解：“我们俩战斗力不到五的小渣渣，那里是她们手持神兵利器的大神的对手，要是被神器力量沾染到了后果不堪设想“

    说的那么热闹，就是墨水和酱汁呗，李明达暂时放过林东和赵小萌，走到前面，一只手抓住武珝、一只手抓自己家小白，将她俩制服。

    身后的琉璃河林东、赵小萌快速的上前把二人的兵器夺了下来，琉璃酱毛笔放回书桌上，林东和赵小萌在李明达的示意下去了小炭炉边上去点火烤串去了。

    “小白，小武珝你俩谁给咱解释一下，不然今天都得挨罚”

    一脸墨汁的慕容雪指着武珝一副很委屈的样子：“是她，是她先拿着毛笔动的手的，我是无辜的，真的”

    一只哈士奇告诉你破碎的沙发先动的手的，你觉得你会信吗，李明达自然是不信。

    不过审问不能抓着一个来。

    “武珝，你说”

    武珝一脸的酱汁武珝眼泪汪汪的开始控诉慕容雪：“我只是在处理公文，她就拿着烤串在我面前晃悠，把酱汁滴到了书桌上，还缠着我让我吃大腰子，希望我长胡子.....”

    果然

    武珝还是不如慕容雪啊，这丫完全就是故意的好吧，她是一天不打上房揭瓦，二天不教育就尾巴翘上天的主，至于武珝嘛。

    李明达决定俩人一起教训，慕容雪重一些。

    伸手摁住慕容雪和武珝的头，李明达宣布她们的审判结果：“你俩，今天晚上晚宴过后接受家法，武珝作为被动受害者从轻一些，至于小白你”

    慕容雪一脸的献媚的样子求饶：“大佬，放了小的吧，这次只是意外，小的只是希望让武珝知道什么叫做营养调和，大腰子吃点没关系，不会长胡滴，我这是对她的爱护，您要相信我啊”

    一番无罪的辩解以后，李明达想起来还在等着慕容雪的魏征，随后黑着脸说道：“死罪可免活罪难逃，你去楼下跟着魏征他们处理一下吐蕃战后的人口物资调度迁移工作吧”

    “是“

    唉

    “不对啊，狗子，吐蕃打完了？”

    李明达点点头：“打完了，没有以外的完成了收服吐蕃的计划，接下来就是开始经营东南亚、屯兵准备南亚的半岛的事情了”

    说到南亚半岛，慕容雪脸上漏出古怪的表情，随后张开嗓子：“多冷啊我在东北玩泥巴，虽然东北不大，我在大连没有家啊，吨顿顿吨哒哒哒...呜呜呜呜...”

    伸手捂住慕容雪的嘴巴，李明达教训她：“别皮了，麻溜的干活去，还有不准洗脸”

    (⊙_⊙)?

    啥

    慕容雪可是知道自己脸上都是墨汁的，她的小狐狸脸瞬间挤出来了无数的眼泪：“大佬，别啊我好歹也是有头有脸的人物”

    “哼，让你不老实，小小的教育你一下”

    看着李明达不同意，慕容雪一副幽怨的表情看了李明达一眼，然后说道：“人老了，珠黄了，比不上小武珝了啊，太伤心了，想当年你都是叫咱小甜甜滴”

    将武珝打发去洗刷，李明达将闹腾的慕容雪亲自压到了楼梯口，随后指了指楼下：“现在麻溜去，不然回来晚了烤串就会被我们吃光，你只能等着晚上吃饭了”

    说道烤串慕容雪瞬间来了精神，一改自己刚才搞怪的样子，拍着心口保证道：“大佬这是小事，交给我吧，分分钟处理完毕，老魏头咱们走”

    “哎哎哎，慢点慢点”

    魏征被疯一样的慕容雪拽着下楼，差点从楼梯上滚下去，有惊无险的回到自己的办公桌坐下来的魏征拍了拍自己快要跳出来的心脏。

    辛亏咱年轻的时候练过武啊，不然刚才也许八成备不住就滚下来了。

    慕容雪皮归皮认真起来办事效率还是很高的，不到半个小时就把自己要做的工作梳理完毕，随后带着一脸的墨汁与一干大臣打过招呼上楼抢吃的去了。

    半个小时正是开吃的好时候，慕容雪上楼来一屁股挤开了武珝，抓起来烤串来开始嚼。

    武珝一看自己被挤开，自然不甘心，二人随后又开始了新一轮的战斗。

    李明达与一群家属是习以为常，看着她俩抢吃的，自己改干嘛干嘛。

    到了晚饭时间

    御膳房已经将晚宴所需要的的食材准备好了，李明达为了显摆自己的功劳又吩咐人把天牢里的李承乾一干人等叫了出来。


------------

第六百四十八章 又双忽悠

    蹲在天牢里的柴令武、长孙无忌、李承乾、李泰完全不知道发生了什么事情，稀里糊涂的就被带了出来。

    路上长孙无忌试图从押送他们的禁卫和锦衣卫的嘴里探出来点什么，结果人家压根就不搭理他。

    长孙无忌也只是抱着试一试的打算问一问而已，对方说不说也只是早知道晚知道的事情罢了。

    可是他没想到的是李明达是真的想要整蛊他们，在宴会开始前就吩咐了家属和房玄龄、魏征、李敬、程咬金、尉迟敬德、卢植、黄埔嵩等人不许告诉柴令武、长孙无忌、李承乾、李泰发生了什么，你们只管吃饭喝酒就行了，剩下的让他们自己猜去。

    看着饭桌上吃喝开心的李明达以及她的一干家属还房玄龄、魏征、李敬、程咬金、尉迟敬德、卢植、黄埔嵩等人开心的样子，柴令武、长孙无忌、李承乾、李泰是丈二的和尚摸不着头脑。

    到底什么事情啊？

    难道是把吐蕃打下来了？

    不可能啊这才开春而已，吐蕃高原地理位置那么特殊，即使是李明达厉害也是她自己一个人厉害，还能抵得过千军万马，在说了她人在长安城一定不是这回事。

    难道说老李又有孩子了，如果是这样的话自己貌似也该知道的。

    李明达把隐藏在大唐的组织给找到了并且彻底清理掉了？

    可是她既然清理掉了一定会得到了我和柴令武的资料，为什么不来对我们里进行一番严刑拷打呢？

    难道是欲擒故纵？

    李明达一个人开心的还可以装一装，这一群文卫大臣的在一起，虽然不说什么事情，可是开心是真的开心啊。

    得不到答案的长孙无忌是一晚上都没有好好吃饭，他觉得自己碗里的肉是真的不香甜。

    长孙无忌如此，柴令武也没有好到那里去，毕竟他隐藏的身份也很特殊，一旦李明达知道了，他是死是活还很难说。

    也是得不到答案的他吃着碗里的肉犹如嚼蜡一般，索然无味啊。

    李承乾与李泰心比他们俩好多多，房玄龄、魏征、李敬、程咬金、尉迟敬德、卢植、黄埔嵩等人一群大臣开心的样子，八成是大唐又打败了什么敌人，做好什么好事儿呗。

    自己虽然是已经是废人一个，不是太子身份也是大唐人的身份，为自己的国家开心是没什么不对的地方。

    李泰现在也是想得开，反正自己不作死就不会死，有吃有喝的还能够跟着柴令武和长孙无忌斗智斗勇滴，生活很充实。

    晚宴在程咬金与尉迟敬德保留节目后结束

    柴令武、长孙无忌、李承乾、李泰四个被重新送回了天牢里面，回到自己的牢房里面，长孙无忌蹲坐在自己的床榻之上，开始思考问题。

    而柴令武则是假意躺下休息，实际上是等待时机。

    李承乾看着长孙无忌与柴令武都不做声，喝了点酒的他选择先睡觉再说，而精明的李泰觉得今天晚上柴令武和长孙无忌一定会想办法互相谈点什么，自己先休息，半夜偷听就行了。

    深更半夜

    天牢内部安静的一根针落地的声音都能够听的清清楚楚，李承乾睡着了，呼噜声不断。

    李泰因为睡得早，此时已经醒来躲在被窝里等自己预计中的画面。

    初春的天牢还是有些寒冷的，一队狱卒按照正常的时辰巡逻过来，确认柴令武、长孙无忌、李承乾、李泰没有什么事情以后，扭头回去了。

    巡夜的狱卒的脚步声远去不久，柴令武与长孙无忌睁开了眼。

    他们二人并没有着急的起来，而是先假装还在睡觉，身体扭动了两下，眼睛眯成一条缝隙，东瞅瞅西看看，在确定没有什么监视李承乾与李泰都睡着了以后，才慢慢的起身来。

    二人互相对视一眼，都看到了对方眼里的担忧。

    哼

    ╭(╯^╰)╮

    如果不是因为关在一起，二人真是不相见到对方。

    相互沉默了一阵子，让躲在被窝里的李泰都快忍不住的时候，长孙无忌轻声的对着柴令武说道：“你在担心”

    柴令武看着长孙无忌的脸：“你也是吧”

    长孙无忌点头：“不错，老夫觉得事情正在朝着最坏的方向发展，而你我二人困在这里无法出手”

    柴令武脸色有些不好看，他知道长孙无忌说的最坏的方向是什么，李明达彻底的查清了他们的在组织的身份与做过的事情，然后横刀挥舞送他们俩上路。

    上的是黄泉路

    下的是幽冥地府

    他俩都没有活够呢，自然是不相死，长孙无忌老奸巨猾，他看了一眼柴令武眼里带着一些的惋惜和无奈轻声自嘲道：“唉，事已至此别无它法了，咱好歹也是活了大半辈子了，吃也吃过了见也见过了，玩也玩过了，打过仗治过国，当过宰相和将军，人生足矣”

    (〃＞皿＜)

    柴令武听到长孙无忌的话他心里是无比的愤怒，这个长孙无忌太坏了，他是之所以这样说就是在告诉柴令武:你还小、还年轻，你获得没我长，享受的没我多，我要是死了就死了，反正也是吃喝玩乐过了没太多遗憾，而你呵呵呵。

    柴令武本身就是个纨绔子弟加上年轻，听着长孙无忌那番话，心中一股无名之火燃气，随后怼长孙无忌道：““是嘛，想想确实是不如您呢，活了那么久，最后进了天牢，学富五车当过宰相，为什么会落到如今的这小小的牢笼里呢，悲哀，就像是坊间有句话叫做活到什么身上来着”

    假装自己忘记了，柴令武伸手挠了挠自己的后脑勺：“哎呀，年纪大了都活到那什么身上了，记性不好想不起来了”

    (〃＞皿＜)

    这换成长孙无忌不开心了，他的话还是比较委婉，而柴令武则是要指着自己的鼻子骂自己了，有道是生可忍孰不可忍，长孙无忌恶狠狠的说道：“走着瞧吧，看看谁的遗憾多”

    柴令武：“哼”

    吐蕃大地之上战斗沉底结束以后，就是最让士卒们开心的军功统计工作，在赵云以及锦衣卫、百骑司的随军人员的监督之下计算完毕，在大胜战报之后送往长安城交给军政内阁检查最后由李明达来批复。

    战报和捷报批复很快过来，赵云宣布后将军权交接返回长安

    未完待续


------------

第六百四十九章 张辽：信你才怪

    回来的路线是由吐蕃从吐谷浑下来，带着慕容彦义一起回长安接受封赏。

    作为在吐蕃潜伏了不少年头，李明达的坑吐蕃的很多政策也是由慕容彦义帮忙实施完成的，这次慕容彦义到长安来不但可以洗刷掉自己当年鼓动吐谷浑攻击大唐的罪名，还会有一些额外的赏赐。

    金银珠宝自然不会少，绫罗绸缎也会有，爵位的话不会太高。

    国公之位李明达不打算给他，最多给他个子爵，至于为什么这样来，第一是显得爵位贵重不会轻易赐予，第二就是将功抵过洗刷罪过。

    慕容彦义与赵云抵达吐谷浑以后就有慕容雪派去的人等着他了，将封赏的事情告诉他以后，慕容彦义开始还有些想不通，但是他知道赵云也没有爵位的时候选择了闭嘴不说了。

    为啥

    人家赵云帅军灭国之功，封侯拜相都不为过，目前人家什么都没有呢，他一个投降派激动个啥。

    再说了他们家慕容雪在明尊圣帝身边呢，未来要是想要什么爵位，也许还要可能不是嘛。

    使者也许是看出来慕容彦义的想法，提醒他。

    “大人，我家主人来之前吩咐过小人让小人给你带一句:大唐幅员辽阔，人口土地等是吐谷浑十倍不止，大唐的爵位很贵重，莫要轻视之，大唐律法森严，请勿任意妄为”

    嗯？

    “后面的话咱不喜欢听，什么叫做任意妄为？”

    “彦义大人，明尊圣帝执法严格，任何违反大唐律法之人，不论是皇亲国戚王公贵子都会被抓，其中经常拿着皇亲国戚作为典型严惩以告天下，大唐数个公主和王爷以及被消除了爵位，个别的已经斩首了”

    那意思很明显，人家皇亲国戚都都有被明正典刑的了，你一个新来的不熟悉的人，过来找事不会有什么好下场。

    慕容彦义也是聪明人，知道轻重缓急点头告诉慕容雪的使者：“嗯，我知道了”

    吐谷浑的军政管事的还是张辽和陈宫这对老搭档，当赵云与慕容彦义来到这里以后，张辽带队前来迎接。

    “子龙将军、慕容族长欢迎回来”

    张辽很客气，赵云与张辽是旧相识，双方互相拱手

    “文远将军好久不见”

    慕容彦义与对方并不熟悉，所以只是简单的回答：“张将军您好”

    双方客套话结束，张辽带着他们一起进了城，在张辽的安排下，赵云与慕容彦义洗刷休息一下再回长安。

    李明达让赵云回来有没有给期限，赵云也就在张辽这里休息了2天，与后来忙碌结束的陈宫见一见说说话拉拉家常。

    “公台”

    “子龙”

    “好久不见”

    “是啊，一别数百年了”

    “这次征战吐蕃可有什么特别的地方？”

    多吉的事情在十多万将士面前发生的自然是与没什么可有隐瞒的必要，直接将现场的对战多吉那个被旧支配者感染的怪物详细的造型画出来，在经过赵云的描述了二人心中了个大概。

    这种东西他们不知道是从何而来，但是他们知道赵云口述中可有看到对方的心脏和能量流动都是多亏了自己的主公明尊圣帝李明达与那个复活了他们的系统的功劳。

    作为军师智力点很高的陈宫思索片刻以后说道：“这个多吉也许只是一个开始，未来我们的敌人一定不会是什么简单的角色”

    张辽：“公台说的不错，以后的咱们有的忙活了，不过我觉得这样也很好，也许我们可以将武力提升到一个新的高度”

    赵云点点头：“没错，经过那一战，我感觉我好想接触到了什么，当我试图寻找它的时候又被一层薄纱阻隔，接触不到，又看不清楚”

    哦

    赵云这样说作为一流武将、统帅的张辽来了兴趣，他对着赵云发出约战：“子龙，要不比试一番，看看能不能找到那个感觉”

    有一个一流的武将帮愿意帮你寻找灵感，这可是很难得，赵云高兴的点头答应并且朝着张辽道谢：“多谢文远将军，咱们这就来一场”

    二人没有骑马也没有穿戴铠甲，身穿常服手持木枪站在演武场上，陈宫带着人子一旁观看。

    这次并非比试也不是切磋，除了三人的亲信侍卫其余人等一概不许过来。

    赵云的武力值张辽是知道的，当年赵云在长坂坡杀得七进七直接将高览、杨明、朱慈、高平、高槐、晏明、晏腾、韩琼、牛贤、曹成、曹顺、王雄、王飞、淳于琼、淳于安、淳于普、夏侯恩、胡车儿、刁麟翔、钟缙、钟绅、张台、邢烈、夏侯亭、吕英、典杰等五十将斩杀。

    你要知道高览可是河东名将，与颜良、文丑、张郃被后世并称为“河北四庭柱，

    这样的大将被赵云一枪给解决了，他又看到赵云一枪将虎痴许诸砸的吐血，他就再也没有上前与之硬碰硬，不是说张辽就是太弱了，除非卖他一个面子外剩下的就是因为真心打不过。

    “子龙开始之前咱们先说好，你留着点力道”

    赵云：“喵喵喵？”

    张辽一副很委屈的样子说道：“想想当你在长坂坡干的事情”

    赵云也说不好意思的挠了挠头：“当年吧，情况特殊，看着你们那么多人我的武魂就燃了起来，当时的超常发挥，超常发挥”

    ╭(╯^╰)╮

    信你个鬼，你个赵子龙坏滴很

    张辽耍了个花枪：“信你才怪，来吧”

    赵云手一抖，木枪枪尖朝着张辽：“好，我来了，文远看好了”

    两人一个长枪稳定如盘龙

    一个长枪舞动犹如灵蛇

    你来我往几十回合

    双方经过几十回合的热身以后，手速是越来越快，窝在一旁观看的陈宫免不得叹息：二人的出手速度太快了，我这都看不清楚了啊，

    汉朝男儿多习武，别看陈宫是军师，手上的一套剑法也不俗，他的武力值比一般的将校不多让，他都看不清楚了，身边的那些个亲兵护卫自然也是不行。

    赵云与张辽切磋百回合以后，赵云的眼神逐步的发生了变化

    未完待续


------------

第六百五十章 好多柠檬的味道

    叮

    “恭喜宿主您的武将赵云获得了突破，成为迈入传奇阶段”

    (⊙_⊙)?

    正在被窝里懒床的李明达挠头，赵云做了什么了。

    什么是传奇阶段？

    “那个孙什么系统，你给解释一下什么叫做传奇阶段可好”

    系统没有搭理李明达只是机械的弹出来一条消息。

    新武将等级功能开启

    武将等级划分为：

    不入流

    入流

    三流

    二流

    一流

    超一流

    宗师

    传说

    传奇

    史诗

    神话

    十一个阶段，每个阶段又分上中下三个层次，每个层次对应的战斗力不同，具体的战力区分请宿主自行发觉。

    挠了挠自己的屁股，李明达是一脸的茫然，到底什么情况呢，也不给说一下。

    “某个什么贼系统，你不给说清楚就走嘛，你对的起对你朝思暮想的宿主我吗，你要知道我明天辛辛苦苦，晚睡晚起的为了完成你的任务整个人都廋了”

    老半天，系统悠悠然的来了一句：“要点脸吧，你每天睡得晚是在吃烤串，起得晚是睡到自然醒，没天做多做的事情就是与自己的几个妃子互动，像你这样的宿主正常情况下早就被其他同行打败死在某个角落里面了，宿主好之为之吧”

    \(ΩДΩ)

    系统这厮时隔很久又一次的吐槽了自己，这家伙恢复人性了？

    搞不明白撒，但是明达听着系统口气貌似有一种吃柠檬的嘴巴里有点酸的味道。

    自己辛辛苦苦的日夜操劳，有什么好羡慕滴嘛，想不明白。

    “陛下您醒了”

    一旁的琉璃端过来一罐子热牛奶，李明达伸手接过来吨吨吨的灌下去，随后眨巴眨巴嘴，将已经全部喝完的罐子递给一旁的小琉璃，随后起身来。

    几个宫女端过来热水与毛巾还有新的外套来，李明达随便的洗把脸，刷刷牙在几个宫女的伺候下换上新的外套从房间里走出来。

    来到巨大的落地窗边上，看着温暖的阳光洒在自己的躺椅上，伸伸懒腰，一屁股蹲在躺椅上，准备睡回笼觉。

    小琉璃看着李明达要睡回笼觉，示意周围的宫女退散。

    帝王是一个很累人很危险的职业

    睡到临近中午吃饭，李明达睁开眼，从身边端起来以及冷好的凉白开，猛灌两口，伸个懒腰，听到慕容雪与武珝的日常争吵声音，起身将二人分开。

    蹂躏一下慕容雪的小肥脸，安抚一下气呼呼的武珝，然后踢一脚一旁看热闹的奥斯卡，走到到楼下去看看自己的军政两内阁的工作情况。

    把自己需要签字的文件签一下，随后准备等着吃午饭。

    吃过午饭自然是午觉时间，李明达会睡在躺椅上，自己的身边有时候会挤过来一头狐狸也有可能是武珝、郑婉丽或者是长大了喜欢粘人的小兰。

    自己的躺椅又小，躺不下那么多人，把跟着李明达一起睡午觉视为自己日常的慕容雪竟然与家属们发生争夺战，多数时间都是靠着她的聪明才智以及脸皮厚拿下这个权利。

    个别她跑出去不知道回家吃午饭的时候武珝她们才有更大的机会，但有一点慕容雪知道自己不能一直霸占，偶尔还是会让一让的，除了她最喜欢的逗的武珝除外。

    午觉结束，李明达就的起来喝杯茶，吩咐一下琉璃让御膳房准备晚饭和夜宵，自己跑到御书房外的广场上耍一套陌刀刀法，再拿着自己的横刀来一套夏姬霸王砍，身热结束去御马监瞅瞅自己的赤兔，去御花园带着奥斯卡一家转悠一下，偶尔心情好了从池子里弄两条锦鲤上来准备晚上烤着吃。

    回到御书房在吃晚饭前，顺便把房玄龄、卢植、李敬他们出来好的公文该签的签了。

    碰到什么喜讯在开一场庆祝的晚宴

    半夜里，跟着自己家小白吃点烤串喝点酒

    整个帝王的生活就是这样的繁忙

    啧啧啧

    赵云的什么情况，李明达也不着急，反正他过几天就回到了长安城。

    赵云在突破的那天，最受到打击的其实就是张辽了，作为与赵云多年的交往的好朋友，两人认识的时候都是一流武将，后来在长坂坡赵云经过一场痛快的厮杀成功的紧急超一流武将，甚至是迈步窥视到了宗师，甩下来自己一节。

    自己经过数年的练习在自己有生之年总算是踏入了超一流的阶层，然而他听说赵云临终前已经进入宗师的后期开始朝着更深层次迈进了，如果不是后来赵云被雪藏没有了再次上战场厮杀突破的机会的话也许就....

    看着自己手持木枪，全身银色的能量凝聚犹如一颗耀眼的星辰的赵云，张辽多心塞只有他自己知道。

    至于比试

    张辽果断的选择了离开将现场交给赵云一个人在那里感悟。

    经过了大约十分钟左右，赵云伸手的光辉收敛如身体，本来闭目的睁开眼的瞬间，眼中光辉闪耀一下转瞬即逝。

    赵云的气质发生了巨大的变化，原本那个白衣缥缈的外形，变得更加的朴实，气质内敛，第一眼看去没什么，如果你实力够高的话仔细观察会发现站在那里的不是凡人而是一颗夺目的星辰。

    “恭喜子龙再次突破”

    张辽酸归酸，作为同在一个主公麾下又是两世为人的他还是看得开的。

    “恭喜子龙将军了”一旁的陈宫则是笑眯眯的看了一眼张辽随后嘲讽自己的老队友：“文远啊，不要发那一股子的酸的尽头了，你又不是没机会，趁着子龙还没走，跟着子龙多联系一下学点经验多好”

    作为智力超高的谋士，陈宫的话点醒了张辽，确实就像是陈宫说的那样，自己天赋虽然不如赵云那么高，可也若不太多，如果能够得到赵云的指点的话突破也就是早晚的事情。

    大家又不是跟着以前一样不是一个窝里的武将，如果把对方教的太厉害了回头自己家主公不乐意。

    现在他们都归属李明达，没有了敌对和竞争的机制，自然是多一个强者未来就多一个帮手。

    “只要文远不嫌弃，云自然是源于你文远切磋一二”

    赵云的话很给张辽面子，张辽也听得出来，三个人哈哈一笑所有的尴尬了去，为了教导张辽赵云又在吐谷浑多呆了三天才启程回长安。

    未完待续
------------

第六百五十一章 没啥大事

    赵云作为一个打了大胜仗的灭国之功的大将归来，自然是要受到高规格的待遇。

    派遣礼部人员清扫朱雀大街

    安排全副武装的金吾卫、禁卫军、圣教骑士、圣教军、锦衣卫在朱雀大街夹道欢迎。

    计算了下赵云的归来的路程也时间，吩咐人员打开了长安城的南门明德门。

    由明德门走朱雀大街入太极宫面圣

    至于慕容彦义嘛，李明达思考一下决定不给他这个待遇，虽然他功劳不小，但还不够个，让他从东城门去浑国公府上休息，随后再进宫面圣。

    到底家里之前，李明达派遣了自己家小白去警告一下对方，他在吐谷浑休息的几天不怎么安分，如果不想好好享受生活，李明达也不介意多死一个。

    看到了锦衣卫送来的自己叔叔在吐谷浑休息的时候是所作所言，慕容雪也是气得不起。

    “狗子，你放心吧，我这就去准备家伙事儿，当年被吐蕃一阵忽悠与大唐开战就是他，如今好不容易把自己的罪业洗刷干净混了点功劳，得意但不知道东南西北天高地厚，真是太不给咱争气了”

    慕容雪拿出来了她不经常用的马鞭，带着奥斯卡、格莱美拉着魏延又带走了一对守卫皇宫的圣教军回浑国公府上了。

    慕容雪的如此的动作，让一群吃瓜的家属们好奇的凑了过来。

    林东：“大佬，慕容大姐头这是咋啦，每个月的日子到了嘛，那么暴躁”

    赵小萌：“按照看的那些个里剧情，现在应该是碰到什么猪队友给自己添乱了”

    难得在家里的笑笑捧着一本她重新制作印刷好的外科手术医书走了出来，刚才她在正在忙校对书籍的内容呢，听到慕容雪的怒吼声，好奇的也凑了过来。

    e=))唉

    作为是慕容雪的两辈子的好姬友笑笑很淡定的告诉家属们：“不用担心，小白现在还不是最生气的时候，如果她一言不发才是要出大事呢”

    笑笑平常不说话，一旦说了准的很，本来有些担忧慕容雪的武珝拍了拍自己的胸口：“唉，吓死我了，我还以为会闹出来大事呢”

    李明达则是站在大落地窗前，看着带着人马浩浩荡荡出宫了的慕容雪，揉了揉自己的下巴：这个小白还是莽撞啊，这样大大咧咧的过去，回头让持功自傲的慕容彦义下不来台，也许他会铤而走险做点什么。

    嗯

    仔细想想

    李明达示意家属们散了，然后招来了身边一个锦衣卫，这是专门用来联络贾诩的密卫联络人：“去给贾诩说一声，加派人手看着慕容彦义如果有异动就地格杀”

    锦衣卫：“诺”

    李明达想了想随后又走到楼下，找到了在军事内阁值守的牛进达。

    “陛下有何吩咐”

    “哦，没啥大事，用百里加急送给张辽一块调兵符”

    嗯？

    调兵符

    张辽身为吐谷浑的军事最高长官，本身就具备自主调兵的权利，万余人的调兵根本不需要经过李明达只需要事后补一个公文即可。

    可是是如今李明达要先送给张辽调兵符，难道有大事发生？

    牛进达看着脸上表情与往日里一样没有丝毫差异的李明达，想想刚才慕容雪暴躁的样子，难道是二人吵架了？

    慕容雪手里握着的几乎是整个吐谷浑鲜卑族，如果对方要起兵的话20万骑兵也是拿得出手，如果是这样的话，发出自己的疑问：“陛下，可是有大事，是否需要金吾卫与圣教骑士等准备？”

    李明达看了一眼牛进达那小心翼翼的样子就知道他想的有点多，拍了拍老牛的肩膀安抚他：“别瞎猜，小白这辈子都跑不出朕的五指山，是其他的部族的事情，你照做就行了，这是防范于未然用的”

    “是，臣这就安排’

    李明达伸手给牛进达签下来手令，盖上随身保管的印章，一块调兵符从军事内阁出来，在100余圣教骑士的护送下前往吐谷浑。

    大唐长安城与吐谷浑相距不远，又经常有骑兵来往，并没有引起注意。

    一切仿佛都很平常

    赵云与慕容彦义来到长安城外驿站，在这里等待多时的礼部与军事内阁人员将二人的分开，慕容彦义被人直接从东门带入浑国公府邸。

    赵云骑着照夜玉狮子从明德门进入长安城，走在被清扫干净两侧占满了明盔明甲旗帜招展的兵卒以及夹道欢呼的长安城百姓。

    俊俏的脸上出现点点红色

    即使是两世为人打过大大小小百余仗的赵云还是有些不好意思了。

    善良的人啊

    两边百姓，看到赵云以及他带着的一队英武的骑兵，甚是欢喜，

    “将军威武i”

    “大唐威武”

    “都是好小伙子啊”

    其实这人群里那些听说赵云以及身后的英武的骑兵多数都是未婚时候的大姑娘小媳妇。

    “那个小哥哥，你叫啥啊，婚配没有”

    “那个后生，年龄几何，家住哪里啊~！”

    “将军朝这里看”

    “将军看这里啊”

    “走开你个小狐狸”

    “走开你个小花痴”

    “将军是我们的”

    “╭╮”

    朱雀大街上热闹非凡，但这并不是算是最盛大的，多数的将领都在吐蕃那边，朝廷的封赏除了御酒和部分铠甲、兵器的奖励需要从长安城走，粮食布匹钱财都是从邻近的道服先送去的。

    当基础的封赏结束，铠甲什么的送到以后，真正的庆典才会开始，吐蕃那边的有功将士，按照原本的规矩是要入长安面圣的，李明达这里思前想后还是没有这样做，不是不给他们这份荣誉而是不需要那么麻烦，自己这新系统功能李明达有了新的想法。

    话说两头刚进入长安城慕容彦义就被长安城的富庶繁华震惊了。

    天啊

    这怎么建立起来的

    太富裕了

    太大了

    从东门到慕容家的浑国公府邸骑着马慢走了1个小时快，当他走到门口的时候，看着门口的插着的旗帜和慕容雪个人仪仗心里咯噔一下。

    莫非她知道了

    自己也就是喝点酒嘴巴上有些不把门罢了，应该没什么事情，如果她借题发挥不啃放过的话咱也不会客气。

    打定主意的慕容彦义走进了浑国公府邸


------------

第六百五十二章 吹牛还是全套

    慕容彦义没有在李明达从政期间来过长安城，也没有见过宫廷禁卫和街上巡视街道的金吾卫到底是有什么区别，当他进入浑国公府邸大门以后看着周围穿着铠甲要跨横刀脸上挂着严肃表情的皇宫禁卫还以为是国公府邸的标配呢。

    大唐果然强大，可是这些人派到我哥的府邸是不是有些太过了，难道还是不相信我们慕容家族吗，还是说是慕容雪这个丫头派来保护家人的。

    仔细想想按照道理来说应该是属于后者。

    慕容彦义被领到浑国公府正厅，门口慕容彦和慕容小彦以及慕容雪都在门口等着他。

    看到慕容彦义，慕容彦脸上挤出来会心的笑容：“我的兄弟，一别多年可算见到你了”

    看着自己那皮肤与自己分离的时候白了不少，体态胖了不少，从一个强悍的部族族长变成一个富家翁的情哥哥，慕容彦义心中微微有些感慨，大唐这里生活不错啊。

    伸出手与慕容彦自己的亲哥哥热情拥抱，慕容彦义激动的说道：“哥哥，真是多年不见，看着你现在这由于一个富家翁一样呢”

    这不并不是嘲讽的意思，反而是在认为自己哥哥的生活好很多。

    “叔叔，多久不见”

    “是小彦啊，长那么大了，瞧你这身板和胡须”

    慕容雪则是瞄了自己的叔叔一眼淡淡的说道：“叔，别堵在门口了，进屋里谈吧”

    嗯？

    听着慕容雪的语气有些不对，慕容彦眼中闪过一丝的无奈，他伸手拍了拍自己的弟弟：“先进来吧，进来再说”

    慕容彦义往着先一步进门的慕容雪的背影，忍不住皱了皱眉头，莫非.....

    四个进入大厅，纷纷落在，贵妃身份虽然与国公是平级，但慕容雪代表着不仅仅是她自己，所以慕容雪坐在了主坐，慕容彦与慕容彦义、慕容小彦坐在下首。

    慕容彦义环顾四周，站满了锦衣卫不说慕容雪的身边还有一位身形高大穿着铠甲的威武将军，心中免不了犯嘀咕：难道大唐皇妃出行都是这种样子嘛，三步一岗五步一哨的。

    慕容雪瞅了瞅眼珠子乱转的叔叔慕容彦义开口说道：“叔，这些年来你在吐蕃作为一颗钉子帮助了大唐和我们家族完成了不少的事情，理应受到奖励”

    慕容彦义的脸上挂着骄傲自满的接话茬：“那里、那里应该的”

    对于打断了自己画的慕容彦义，慕容雪仿佛不以为然等他接完话茬继续说道：“然而因为你当年与吐蕃勾结调薪大唐发动战争，本身是死罪，明尊圣帝陛下念在这些年的功劳将功抵过后给与你一个子爵爵位，不知道叔叔可否满意”

    啥

    子爵

    这可是与慕容彦义的想法差多了去了，自己在那高原上风吹日晒的那么久，就给一个子爵，自己手里可是还有几万兵马呢，咋地也不只是子爵吧。

    “那个，是不是给的有点小了，我在吐谷浑呆的的时候与几个老朋友聚在一起，吹牛咱好歹也能捞个国公呢，那个小雪能不能给咱说说情”

    ╭(╯^╰)╮

    听慕容彦义说道这事慕容雪的脑门子的青筋崩了一下，随后她努力压制住自己心中的那股愤怒的劲头，尽量语气平和的说。

    “叔叔，你在吐谷浑吹嘘了什么，不放说来听听，让我心里好有个准”

    呼

    知女莫如父，慕容彦看着自己闺女的表情有些不对头，更加确定了这次慕容雪来见慕容彦义事情没那么的简单，按照上次慕容雪带那么大阵仗回家的时候，还是李明达当公主期间，结果是慕容家族的有不少蛀虫命丧黄泉，如今...

    慕容彦义还没说话，慕容彦抢先说道：“一些醉酒过后的胡话吧，喝醉了的人经常会这样，当不得真，做不得数”

    “哥，咱酒量好着呢，你又不是不知道，那些都是....”

    原本想继续说下去的慕容彦义看着自己哥哥瞪他的样子，兄弟之间的多年的默契让他明白过来，事情没他想象中的那么好，慕容雪这次来不是来欢迎他也不是来给他邀功而是来问罪的。

    自己貌似除了在吐谷浑那里吹了牛外，也没啥啊？

    难道说那些人给自己下套

    还是李明达与慕容雪准备卸磨杀驴？

    有些屡不清头绪的慕容彦义选择了先闭嘴看情况再说。

    自己的父亲出言打断了自己的话让慕容雪很无奈，但也可以理解，毕竟这是父亲的亲兄弟、自己的亲叔叔，事情还未到不可挽回的地步。

    在大唐厮混了那么久，增长了不少阅历和见闻也经历过的大唐改朝换代的慕容小彦也不是当年那个被吐蕃两句忽悠鬼的话就与自己叔叔一起闹事的那个莽撞无知的少年。

    如今的他听得出来今天的事情不对头，自己的叔叔八成是做了什么不长眼的事情，惹得慕容雪亲自从宫里出来前来处理这件事。

    “贵妃娘娘叔叔刚下高原，大唐内部的很多情况他都不知道，兴许是被人下了圈套说错了什么话了，如果有什么不对的地方不如先说一说吧”

    说话的是慕容小彦，他这样做也是为了自己的叔叔好与是为了他们的慕容家族。

    _(:з」∠)_

    慕容雪叹了口气，盯着自己身边的家人也没有避讳魏延与那些打扮成锦衣卫的密卫缓缓开口说道：“吐谷浑那边前几日出来消息，某人在吐谷浑与当地我们族群的头人喝酒的时候，吹嘘没有自己就打不下吐蕃，大唐应当给他一个王爵，不然他那几万骑兵也不是吃素的，如果几万骑兵不够他就振臂一呼招呼起来二十万骑兵给自己打一个王爵出来，甚至是还想与突厥联合再创游牧部族的辉煌”

    嘶

    慕容彦与慕容小彦倒吸一口冷气，然后像是看蠢驴一样的看着自己的叔叔，他们以为慕容彦义吹牛最多也就是说自己的功劳不小，在对吐蕃的战斗中起了不少的作用，可他们没想到的是这已经不是吹牛皮的事情，这是要拉着突厥造反。

    王位

    大唐又活着的异姓王吗？

    慕容雪看着自己的父亲与哥哥继续说道：“别急，还有呢”

    未完待续

    ：。：


------------

第六百五十三章 慌张的慕容彦义

    还有~！？”

    慕容小彦激动的差点站起来

    他的举动让他们背后的密卫把手悄悄的放到了自己的腰间的横刀之上。

    气氛瞬间有些特殊的味道，魏延是沙场宿将第六感敏锐，嗅到不同味道的瞬间朝着密卫的首领使眼色，示意对方注意莫要轻举妄动。

    密卫首领也发现了魏延的对他的使眼色，随后与自己属下比划了下手势示意他们暂时不要动，注意警戒。

    慕容彦义在吐谷浑喝酒吹牛找的都是一些老朋友，甚至多数度是当年跟着自己起兵攻打大唐的部族的首领，他们这些在吐谷浑生存了下来，但有些人因为智力不够眼神也不好的日子过得不怎么样。

    他们见到慕容彦义一阵的抱怨然，慕容彦义听得心里也不好受，再加上这次自认为劳苦功高的，喝点酒后嘴巴就不把门了。

    慕容彦义将自己的委屈解释一番，随后看着慕容雪，希望能够得到宽大处理，然而慕容雪接下来的话让慕容彦义更加是一头的冷汗。

    “以上的酒桌上的事情暂时不说，战争长你偷奸耍滑跟在吐蕃的支·赛当汝恭顿与娘·赤桑扬顿两位头人的背后抢人头是什么情况，战争结束以后你为什么要指示迁移的族人和心腹让他们在迁徙的后如果发现大唐守备松懈，阳奉阴违办事甚至是脱离大唐的掌控”

    “更严重的是，你为什么在那些个头人的面前宣扬吐蕃之战的时候吐蕃的真神降临把明尊庇护的大唐的军队大的落花流水这种假消息”

    “慕容彦义你到底要做什么，是不是谁在背后指使你这做的”

    嘶

    慕容彦与慕容小彦又是一口冷气吸入，这是作死的啊没见过这样的啊，联军之中偷奸耍滑抢夺军工，回来以后宣扬敌人诋毁大唐，还诋毁大唐的明尊圣帝李明达。

    这是真是作大死啊，慕容彦与慕容小彦这对父子可是清楚的知道大唐明尊圣帝在大唐到底意味着什么，慕容彦义这样做完全就是要把自己送到刑场，

    嗯，不对牵扯到这种事情也许李明达不杀他，背地里他要被遍布全大唐的明尊圣教信徒送上断头台、火刑架什么的。

    也辛亏大唐的将吐蕃灭国的消息比慕容彦义散播的假消息先不步抵达，并且吐蕃的人口开迁徙以及靠近吐蕃的道服的物资调动都证明了吐蕃被打败灭国的真是性。

    至于那个所谓的吐蕃神，被人家大唐将军一枪挑杀的情况也传了出来，最终沦落为茶余饭后的闲谈和笑柄，再加上陈宫事后处理的很好，这才免除了让吐谷浑部族骚乱的危机。

    骚乱还未开始就结束，引发此事的人罪责免不了，这事情可不算小了，毕竟如果李明达不做点什么就是给一些人开了先河。

    至于慕容彦义到底是有意为之还是有人在背后蹿腾意义不大，两个结果都是要处置慕容彦义，并且还要那他做个典型，区别在于如果背后有人要深挖一下，没有人的话以慕容彦义为典型连带着跟他喝酒的某些人。

    作为李明达一贯作风，仔细挖掘也要搁在把那些闹腾的家伙一网子打捞出来挨个炖了以后。

    这种一网打尽事后再细分的做法让某些喜欢算计的家伙一定很头疼。

    慕容彦义瞅着慕容雪的犀利的眼神以及背后传来的杀气他觉得自己如果今天不能和好的解释这一切，他背后的这些锦衣卫会被他斩杀在这里。

    密卫的挑选比锦衣卫严格的多的多，甚至是比李明达身边的锦衣卫还要严格三分，能够放在李明达身边最基础的一条就是要绝对的忠诚。

    他们都是李明达忠诚的信徒与追随者，视李明达为他们心中的最高的那个神，如今知道慕容彦义坐下如此的事情，想要杀他之心自然有。

    “贵妃娘娘，这件事您先听我解释一番”

    认识到事情的严重性，慕容彦义开始求饶，毕竟刚见识到大唐长安城的繁华还没来得及享受呢就要死了这事谁也不愿意。

    于是乎在慕容彦义一番讲述下，开始逐步的还原事情的真相，当然也是他隐藏了一下自己散播那些不利于李明达消息的那些内容。

    个别人心中免不得有一些抱怨，埋怨一下慕容雪当年临阵倒戈，埋怨吐蕃不仗义，叹息为什么当年没有打败大唐什么的。

    这些人慕容雪都知道，嘴上抱怨很正常，即使是神还与不信他的人存在，自己区区一个凡人的慕容雪也不能因为这个迁怒到他们的身上。

    慕容彦义回来以后双方见面喝点酒做点什么出格的事情，看似没什么不正常的地方，其实仔细想想还真不对头、

    听了慕容彦义的叙述，慕容雪内心还是忍不住叹息，这个愚蠢的叔叔啊，你与那些部族抱怨吹牛其实并不算什么，大唐评定了吐蕃以后整个华夏大地再也没有能够对大唐造出什么伤害的敌对国家了。

    李明达不怕他们闹腾，她反而是很希望他们现在闹腾，闹腾起来的话李明达就可以趁着此次机会将他们一网搂起来收拾了，回头给自己未来营造稳定的大唐内部减少很多麻烦。

    坚固的堡垒从来不怕来自外部的敌人、强壮的野兽也不强悍的对手，它们都担心的是自己身体内部的破坏。

    “贵妃娘娘，您看事情就是这样的，那么我这事情还能不能有什么可以开恩的地方”

    揉了揉自己的下巴，慕容雪开动自己的精明的小脑袋，很快就想到了一个主意，三十六计兵法里面的苦肉计.欲擒故纵、将计就计、抛砖引玉、连环计等计策于一身的大谋划。

    慕容雪最近漏出招牌的狐狸笑容，如果是李明达在这里一定会知道自己家小白又要作妖。

    慕容彦义多年不见慕容雪，那里知道自己的家那个圣山上最漂亮的小雪花以及修炼成为了千年的九尾狐狸精。

    “叔叔啊，这件事我也只能将事情原原本本的回去禀告陛下，至于处置结果的话，也只能是尽量帮你争取一下，实在事不可为我会给你尽量争取到留全尸的，放心吧”

    未完待续

    书客居阅读网址：


------------

第六百五十四章 蚯蚓而已

    留全尸~！

    慕容彦义整个人都不好了，仿佛过电了一样开始抖愣了起来，慕容彦与慕容小彦慌忙的上前来检查对方的情况。

    经过一阵的安抚以后慕容彦义的精神逐步的缓了过来。

    “我这罪不至死吧，还望娘娘帮忙求情啊”

    慕容雪则是叹了口气：“我这次来就是找你谈话就是求过来的恩典，没想到你是那么的不识趣啊，我也没办法了，事情就是这样了，你先在府邸里好吃好喝一顿，等我回去一趟再问问吧”

    慕容雪起身示意魏延带人跟着自己回去，临走到门口的时候，慕容雪回头提醒慕容彦义以及自己的父亲和哥哥。

    “吃点好吃滴喝点酒，莫要做其他违反大唐律法的事情，不然回头小心生不如死呦”

    慕容雪带队走人，留下了大厅之上的慕容彦、慕容小彦、慕容彦义三人。

    将自己弟弟扶起来让他坐在位置上，慕容彦是满眼的泪水与唏嘘：“唉，还以为你能够得到个不错的爵位风风光光的，真不该让你回来啊，竟然闹到了这个结果”

    一旁的慕容小彦则是盯着自己的叔叔慕容彦义他觉得事情貌似有些歌不对劲，随即问慕容彦义：“叔父啊，事情也许还有些转机，您为什么做这种事情啊，散播谣言诋毁大唐与明尊圣帝。”

    _(:з」∠)_

    我能说我是自己作死的嘛，铁定是不能啊，慕容彦义想要逃，瞅了瞅府邸里面刚才沾满的侍卫场面已经不在，自己是不是可以....

    慕容彦义眼珠子转悠了一圈：“哥哥，你也不想我死在这里吧”

    慕容彦回答道：“这是自然，我们可是亲兄弟，即使是当年你吐蕃人蛊惑的起兵作乱我也没有抛弃你啊”

    也是，自己的哥哥当初让自己离开以后，意图承担素有的罪名，如果不是慕容雪带人反杀一波拿到人头朝着大唐求和，也许慕容彦的下场不会这样好。

    “哥，我看着大唐皇宫的侍卫已经都撤走了，放我离开吧，只要我回到吐谷浑就带上人马往西走再也不回来，也许还有一线生机呢”

    _(:з」∠)_

    思考了一下，慕容彦点点头：“好吧，我知道了，不过你要注意，坚决不能再兴兵作乱，不然一旦被大唐抓到，你会被明正典刑的”

    慕容彦说的明正典刑自然免不了让人瘆得慌的凌迟什么的，慕容彦义则是以为是斩首。

    慕容彦义点头：“我知道了，我一定不会这样做的”

    慕容彦指了指门外：“你走吧，但是你要记住，你是想出门看一看大唐的繁华随后偷偷溜走的，与我们慕容家族没有关系”

    这话慕容彦义听得懂，意思就是让慕容彦义承担逃跑后的所有罪名不免牵扯到整个慕容家族。

    都这个是时候了，你让慕容彦义吃点什么不能吃的他也许都不会由于何况是这个问题了，直接点头答应：“好”

    慕容彦义在慕容彦的指引下从带着人从大门走出去，随后转悠了一下离开了长安城朝着吐谷浑方向跑了。

    慕容彦义走后，慕容雪与魏延出现在他们俩开的城门口，往着骑马远去的慕容彦义嘴角漏出坏笑。

    “老魏，你瞧我就说他会跑吧”

    魏延见过傻的没见过那么傻的，明明只需要老老实实呆着就可以什么事情也没有，结果被慕容雪一阵的忽悠畏罪潜逃了。

    不过侧方面的反应过来一条，慕容雪是真的皮啊，明明可以给他指条明路的结果变成了这样，魏延看的出来慕容雪是打算拿慕容彦义来钓鱼，钓起来那些还在西方吐谷浑的泥沙之下潜藏的大鱼。

    不过现在他魏延不关心这些，从兜里掏出来一块金币递给慕容雪：“主母大人才智过人，是末将输了”

    愿赌服输，慕容雪对魏延这样的老实人很性格很满意，拍了拍魏延的铠甲笑眯眯的说道：“愿赌服输、品行不错，回头咱问问咱家大咸鱼什么时候让你出去为一方主将”

    听到能出去带病，魏延的眼睛一亮，如果不是李明达身边需要一个足够力量的统帅，他魏延早就被派出去该，而不是拖拖拉拉的到现在。

    “多谢主母大人”

    慕容雪漏出招牌的狐狸笑容，随后招手：“老魏咱们先回宫，看看那些沙地里的泥鳅能跑出来多少”

    “诺”

    慕容雪在魏延的护送下回答太极宫的御书房，然后慕容雪犹如一头整蛊结束的开心的不要不要的妖狐闹闹蹦蹦跶跶的来到了咸鱼帝的躺椅边上。

    吧嗒一声

    慕容雪趴到李明达身上：“狗子，醒醒、醒醒啊狗子”

    啪

    李明达给了自己身上闹腾的慕容雪一巴掌，随后伸手拉住她的小肥脸：“小白你个皮皮白你又皮了~！”

    “哪有，咱可乖巧了，不信你瞧”

    慕容雪努力的挤出来一副乖巧的模样，不愧是百变的妖狐慕容雪，脸上的表情瞬间变得乖巧可人，然而李明达可是深知自己家小白到底有多皮，也从自己系统的上看到了从长安城急匆匆跑出去的慕容彦义和站在城墙上看戏的慕容雪。

    “信你才怪，说吧下了什么套给吐谷浑的那些沙地里的蚯蚓”

    慕容雪：“哎哎，狗子人家好歹也是隐藏了那么久的泥鳅，好歹给点面子撒”

    李明达直接一脸的不屑招牌的王之蔑视再现：“什么泥鳅，一群蚯蚓罢了，如果是在评定吐蕃之前他们闹一下还有点泥鳅的现在，现在嘛是个蚯蚓都是抬举他们了”

    “狗子，你说他们为什么要蛊惑我叔父做这种事情呢？”

    “隐藏在暗处久了，失去了血性，边城只知道算计和谋划的一群小老鼠而已，再加上他们对周围形势的错误估计所导致的，话说你未来要是失去了一个叔叔不心疼”

    ε=(??ο｀*)))唉

    慕容雪叹了口气将自己在浑国公府邸里对话的内容给李明达收了以后继续说道：“从当年他被吐蕃蛊惑我就知道他很蠢，可是没想到他明明知道大唐强大，周围以及被彻底的清扫完毕，整个华夏都是大唐了他还敢那样做，这就证明是真的蠢，如果这次给轻而易举的原谅了他未来还不知道会给整个家族带来多少的祸患，长痛不如短痛，死他一个比全族陪葬的强”

    未完待续

    书客居阅读网址：


------------

第六百五十五章 傲娇的老李

    好吧，好吧，你说的在理，那么事情就这样吧，晚上有晚宴我看着你心情也许不好就在窝里好好休息吧”

    晚宴

    慕容雪瞬间来了精神：“别啊，狗子，吃独食可不好”

    ，李明达摊开手一脸的无奈：”就知道吃啊，回头你叔叔一定会很郁闷，自己滴生死还比不上一顿晚宴”

    慕容雪的脸上是一脸的不屑：“他这个蠢货，从吐蕃下来到长安城这一路上都不知道观察一下嘛，瞅瞅大唐这路上的驿站行走的军士和锦衣卫的数量，跑路的话最起码也得从北方进草原然后转到吐谷浑才是最正确的，这样还有万分之一的可能逃得过大唐的追捕”

    就像是慕容雪说的那样，如果不是李明达看到情况给一路上自己的召唤过来的守将下达了假装没有发现慕容彦义这一对人的异常将其放入吐谷浑的话，他们连着第一道关卡就过不去。

    伸手继续揉捏慕容雪的小白脸李明达问她：“小白啊，你是怎么知道咱会心领神会的提前吩咐守关的将军放他们走呢？”

    慕容雪脸上的招牌狐狸笑容漏出来，朝着李明达说道：“自然是心有灵犀啦”

    (*??▽??*)

    “好吧，算你这次说对了，晚宴有你的分”

    慕容雪：“狗子，赵云呢，我的找他要个签名去”

    李明达指了指太极宫赵云的住处：“劳累了一路休息去了，如果你要签名的话晚上吧，是不是你还想知道战场上都发生了什么”

    慕容雪乖巧的点点头：“是滴”

    李明达回忆了一下自己面见赵云事情的情况

    赵云在一路的彩旗和欢呼声中进入了太极宫，在御书房的门口见到了难得出门的李明达，双方都知道战场的什么情况，也没有多废话，李明达对这赵云说了声：“辛苦”双方就直接进入了主题。

    那就是李明达想要见识一下传奇武将到底是什么情况，赵云的本身力量就强，身边的武将即使是吕绮玲上战都不是赵云的十回合之敌，可见其凶悍，至于其他的，不方便展示。

    其实按照李明达原本的设想，应该是真正的试一下赵云能不能从万军之中杀出一条路来，想想如果真的闹那么大动静，再被吓传出来自己要杀死劳苦功高的大将与形式不利就算了。

    试一试

    热闹一下

    给赵云一个国公的爵位就行了，反正现在封赏都是虚的，给钱给地位但是不代表真正的将大唐内部的分出来一块当做一国纷纷治理。

    这次晚宴李明达没有去再把长孙无忌、柴令武等人叫出来，而是给了他们一些酒菜让他们在天牢里面吃。

    开始还不知道什么情况的他们自然也是一头雾水，结果老李在听闻吐蕃被灭掉，整个华夏大地全部是大唐的国土以后开心的不要不要的，喝点酒后跑到了天牢里找自己的大舅哥去聊天去了。

    这下长孙无忌、柴令武他们确认了这次晚宴到底是什么情况了，长孙无忌看着大口喝酒开心滴嗷嗷的老李脸上使劲挤出来笑容。

    他长孙无忌这辈子是再也没有什么翻身的机会了，大唐周围的敌人已彻底的肃清，那些西方的胡人即使是再强大，跨越数万里作战也是自寻死路罢了，如今大唐周边没有什么敌人，大唐就会进入稳定的发展期，李明达的那本来就已经被焊死的帝王位置变得更加牢靠。

    而自己则是会被历史上做铭记：大唐宰相长孙无忌从明尊圣帝幼年时期就多次与明尊圣帝过不去，图谋明尊圣帝产业被明尊圣帝多次识破从而导致阴谋破裂，随后又与太子谋士合谋杀害明尊圣帝失败，明尊仁慈免去死罪囚禁之死。

    然后自己就会成为一个愚蠢、嫉妒的代名词，然后被后世人各种讥讽嘲笑。

    ε=(??ο｀*)))唉

    我好难啊

    柴令武i的心情也是好不到那里去，自己丫的本来就是接手了自己父亲在组织里的职务罢了，事情没做多少，反而是惹了一身的麻烦，现在吐蕃都没了，自己这点残破的人手和一些乱七八糟的资源对于已经夺得华夏大地的大唐没什么毛用了。

    自己犹豫了那么久，失去了翻盘甚至是脱身的机会啊。

    果然就像是李明达曾经说过的：犹豫就会百倍，自己当初在江南被抓的时候就应该全盘的将所有的事情说出来，也不会落到如今这种地步。

    李承乾与李泰喝的真开心啊，李明达已经将华夏大地收入大唐之下，这是千百年来华夏历代王朝都没有做到的事情，千古一帝啊，真正的千古一帝。

    自己真是自愧不如、自愧不如

    自己的儿子们的眼神不对，老李还是看得出来的，拍了拍自己儿子的肩膀，老李开导他们道：“莫要如此表情，这次吐蕃被评定乃是开心的事情，再说了你妹的本事即使是你父亲我都不是其...嗯...一半吧，你还想啥”

    老李这种自己比李明达一半厉害的言论让一旁的李泰没有忍住笑出来了声音来。

    哈哈

    两声过后李泰立马捂住了自己滴嘴巴：“那个父皇，我不是在笑您”

    老李那个气啊，直接拍了李泰一巴掌：“臭小子，不是笑我是笑谁的，好吧，我承认了我也许一半都比不了，哼那也是我女儿”

    老李傲娇的样子，李泰表示没辙只能是顺着老李的话一番的奉承，完事以后再老李的带动下几个人喝的晕乎乎的睡觉了。

    长孙无忌与柴令武也没有说啥，也没有耍什么心眼，喝多酒以后倒头就睡，反正事情已经是这样了，他们挣扎不挣扎意义不大了。

    第二天一早，李明达就吩咐贾诩动身前往吐谷浑，好生的看着慕容雪这家皮皮的家伙放出去的鱼儿，看看沙地里还埋藏着多少他们不知道的泥鳅和蚯蚓。

    慕容彦义一路上风驰电掣、小心翼翼、有惊无险的踏足吐谷浑的土地上以后，快速的将自己手里的人手撒出去，与自己那些他自认为靠得住的头人联系一下，他打算先修整一番后回到自己的掌控的部族，然而让他没想到的是

    未完待续

    书客居阅读网址：


------------

第六百五十六章 慕容火

    自己派出去的人手不多时就赶了回来

    “你们为什么回来那么早？”

    慕容彦义的属下回答道：“那个，属下刚出去没多久就碰到一队巡视的部族骑士，他们说大唐通缉了您，抓到以后有重伤”

    (⊙o⊙)…

    “不可能，我们一路上就没有停歇过”

    慕容彦义抓着自己的属下继续问道：“通缉是什么时候开始的”

    那个属下回答：“已经发出去五天了”

    (⊙o⊙)…

    五天前

    自己明明是五天前才抵达长安又跑出来的。

    “怎么可能”

    骑在战马上心情慕容彦义心情顿时备受打击，一副很受伤的样子。

    这与他预想中开开心心到长安快快乐乐受赏赐、富裕快乐过一生的想法一点都对不上，不对一定是我还在做梦。

    没错我就是在做梦。

    伸手狠狠的给自己来了一巴掌，下属慌忙的问脸都被抽红的了慕容彦义：“主人您这是怎么了？”

    慕容彦义感觉到自己脸上火辣辣的疼痛随后摆摆手说道：“没事一只蚊虫”瞅着自己队伍人员还有没有回来的，慕容彦义看着自己这群人的情况，没有足够的粮食和补给根本抵达不了自己部族的迁徙的地方，现在要做的只能是冒险进入城市买点吃的了。

    你说枪那些部族的啊，拉倒吧现在整个吐谷浑的部族都已经接受了大唐的那种定居的思想，放牧与居住是分开的，几百号子人居住在一起，自己去了做点什么分分钟就被彪悍的部族成员摁倒在地上绑起来换赏金。

    至于进城以后，这些年来吐谷浑繁荣安定，城池内部商贩与部族人员来来往往的，有些生面孔不容易被识破。

    打定主意以后慕容彦义一份属下人给自己的人留下记号，随后朝着自己认识的最大的城池进发。

    经过半点奔波眼瞅着就要进城了，猛然间从侧翼跑过来一队的鲜卑人，慕容彦义本身就有点担惊受怕的样子，瞅着来人了，低声吩咐属下：“继续前进”

    “是”

    慕容彦义等人为了防止被人看出来有什么不对的地方，马速度并不快，见到人也是保保持着原来的速度，而对方则是肆无忌惮的加速奔跑不多时就来到慕容彦义的面前。

    这对人马来到慕容彦义等人面前以后，横在前方挡住了他们的去路。

    慕容彦义头上带着兜里蒙着脸，打量着来人，手放在刀柄上随时准备应付突发情况。

    这对人马带头的人打扮也跟着慕容彦义差不多，当他从人群中走出来，大量了一番慕容彦义以后与慕容彦义打招呼：“彦义兄弟，是我慕容火啊”

    (⊙o⊙)…

    瞅着自己面前的撕开了面纱的慕容火，慕容彦义呆了呆随后压低声音朝着慕容火说道：“这位首领，您认错人了，我叫把拉黑”

    慕容火则是朝着慕容彦义继续说道：“拉倒吧，我还扒拉白呢，成立贴的都是你的告示你进门就的被抓，跟我们走吧，在我那休息一下我送你回到你的部族里面，然后你带着族人向西迁移吧”

    嗯.

    思考了一番利益得失以后，慕容彦义瞅着对方的人数完全就是碾压自己的力量，貌似自己不跟着走，也没什么其他的选择。

    没有摘掉面纱，慕容彦义只是点点头：“这位头人你真的认错认了，不过硬要我跟着走也行，希望首领莫要害了我等性命”

    慕容火拍了拍自己的心口：“吐谷浑谁不知道我慕容火是什么人，认错就认错吧，回我的营帐请你们喝酒赔罪”

    刚才的话是慕容彦义故意说的，目的就是看是慕容火是不是骗自己的，没想到对方很聪明听出来了，并且也给自己一个台阶。

    但是慕容彦义也不傻，犹如惊弓之鸟的他让自己的身边的人护着自己左右，在慕容火的队伍后面跟着。

    他们经过半天的奔波来到一个挂着慕容一族的旗帜的部族的驻地，这个驻地看规模可不小大约生活着万余人的样子，房屋都是垒起来的固定的住所。

    巡视部族的人员见到慕容火到来与之打招呼后离开，跟着慕容火进入部族的主帐后，慕容火吩咐人带着食物和酒水，随后给了慕容彦义一个热情的拥抱：“好多年不见了啊，彦义”

    慕容彦义面对热情的慕容火还是有些的吃不消有些不习惯的说道：“嗯，好久不见”

    “来，吃点东西，这一路上相比你也是累的不清”

    吃点喝点，慕容彦义缓过来不少劲头，瞅着一副人畜无害的样子的慕容火，慕容彦义很纳闷，为什么这家伙对自己这样好的？

    “阿火，你为什么帮我”

    慕容火一副直来直去的语气说道：“自然是咱家公主大人给的消息啊，说你从长安城跑出去来了，让我路上照顾着点”

    “那通缉令？”

    “唉，哪呀，反正咱只听从咱公主的命令，公主让我照顾你又没让我抓你，管他干啥”

    _听着慕容火这样说，慕容彦义仿佛知道了什么，自己跑出来被通缉的话应该是大唐官府的命令，慕容雪是自己的亲人，她表面上帮不了自己什么忙，背地里可以让效忠她的部族人员帮自己度过难关。

    唉

    还是自己家人亲啊，如果不是自己蠢，做了那么多错事的话也不至于变成这样。

    渐渐的将自己内心的戒备放下，慕容彦义在慕容火这里休息了一晚上，早上一大早，慕容火急匆匆的跑进来，将还在睡梦中的慕容彦义叫起来。

    “彦义，快起来，外面来消息说你的行踪被人告发了，有不少部族的首领带着人来我这里，你麻溜的快走”

    嗯

    啥

    (⊙_⊙)?

    什么情况?

    慕容彦义还在懵逼的状态，慕容火就派人来将他的战马和粮食水带了过来：“快走吧，我帮你挡一挡”

    迷迷糊糊的慕容彦义被慕容火的派来的人从部族的聚集地背一侧的小门跑了出去，往着远处朝着慕容火营地奔走的几只队伍，慕容彦义朝着慕容火所在的方向说道：“兄弟，多谢你的帮忙了啊，如果我侥幸不死一定会来报答你的”

    “架”

    慕容彦义带着人快速离开，慕容火看着慕容彦义离去的方向最近漏出微笑


------------

第六百五十七章 慕容忧愁

    yu

    慕容火的看着自己面前的几对部族的人马，脸上带着不屑的表情：“干嘛，来我们慕容火的这里找事嘛，信不信分分钟把你们埋了”

    “慕容火，我们没有心情跟你瞎胡扯，慕容彦义呢”

    “啥，慕容彦义他不是去长安城了嘛，你跑到我这里来，把我这里当长安城了嘛，还是说你慕容裂脑子又被人打裂了”

    两人眼瞅着要吵起来，一旁的有人拉住了慕容裂，出言道：“好了，大家都是族人么要起争执，慕容火，有人看到你在路上接走了几个人”

    慕容火很光棍的点点头：“没错，确实是碰到了，他们说自己商贩，我带回来买卖点的想就走了”

    “什么时候走的”

    慕容火随便指了一个方向：“一大早吧，太阳刚升起来就走，说是要赶路进程啥的”

    嗯

    来人盯着慕容火半天，随后对着慕容火说道：“慕容火，你要记住你是一个鲜卑人你姓慕容，不是大唐的李家的人”

    慕容火没说话，对方也没有自讨没趣，随后拍马离开。

    瞅着人走了以后，慕容火朝着对方吐口水：“呸，慕容忧愁不知道死活的家伙，真是只会给我们慕容家族和鲜卑族人招来灾祸，等着吧你们活不了几天了”

    从慕容火那里跑出去大约十分钟以后，慕容裂纹自己身边的慕容忧愁：“叔，慕容火这家伙一定没有说实话，不如我们带人来把他们的部族打下来，把慕容火抓起来询问一番吧”

    盯着自己面前这个说话不经过大脑的族内斗子侄慕容忧愁那个气啊，如果不是你那死去的老爹跟着自己关系好，自己也许要足够的支持者来完成自己的梦想，才不想搭理这个二百五。

    太傻了

    “我们现在还不能那他怎么样，如果贸然动手的话大唐的官府力量就有借口出掉我们了”

    “可是”

    “只有找到慕容彦义用他皇族的正统的名义，才能够聚起来我们散落的族人，反抗大唐的统治，恢复我们部族以往的游牧四处征战的习俗与荣耀i

    “我知道了”

    慕容火在慕容忧愁离开后来到自己居住的地方边上一座土屋里面，敲门进入以后慕容火对着里面的人说道：“大人，慕容彦义已经放走了，刚才慕容忧愁带着人来过了，也走了”

    贾诩的身影从房间里显露身形，对着慕容火说道：“嗯，按照计划继续吧，让他们在某个地方见面回合”

    “是”

    慕容火离开以后，贾诩扒拉下手里的资料，打开写着慕容忧愁的一本翻开来，慕容忧愁，父亲慕容忧，早年间参与到掠夺慕容雪一手与李明达建立起来的商业贸易资源被鸿门宴那天斩杀，当年瞅着情况不对，慕容忧愁直接投降表示不知道情况，被慕容雪派遣过去的人员念在对方不知情又是同族的分上没有过分的惩罚他们。

    结果这些年来随着他慕容忧愁假意支持慕容雪，背地里其实就是为了接着慕容雪的铺好的路子将自己的部族重新发展起来，然后伺机反抗的慕容家族守旧的派系代表人物，他们不满足大唐统治妄图恢复当年那种血腥野蛮的部族文明，希望自己的恢复以往的统治权。

    呵呵呵

    愚昧

    就像是陛下说的，你跟不上时代的发展，还妄图来阻碍时代的前进的步伐，注定会被碾压在新时代发展这条马车的车轮之下。

    人是有才学，有想法，有魄力，但是眼界太低了，看不清楚世界的大格局，可惜了。

    贾诩随手翻了翻身边的资料慕容裂的资料也是一闪而过，其中他们掌握的对大唐不满的大小部族的主要成员资料都在这里面，这些年来他们阳奉阴违表里不一，如果不是上次慕容雪派遣他们去辽东参加战争其中一部分人鼓动人员消极应对的话李明达还不知道有这些家伙的存在。

    张辽与陈宫在吐谷浑那么久了李明达从来都没有调动过，除了为了防备吐蕃外，就是为了预防这种事情发生的，没想到还真的用上了呢。

    自己来这里一路上将早已经布置好的陷阱纷纷开启，等着这群猎物自己转进去呢。

    至于张辽，知道李明达神通的贾诩早在来之前已经拜托李明达朝着张辽陈宫二人下达指令了。

    贾诩又在慕容火这里休息了一段时间，随后在下午太阳落山前，带着护卫悄悄的离开了这里，他的要去下一站开始自己的布置。

    慕容彦义从慕容火这里出来，路上就没有什么好事，先是与四处抓捕自己的部族人员碰面差点露馅，然后就是遇到蛇马惊了，为了追马自己与属下跑了老远的路，眼瞅着把马找到了物资丢失了一半，这种数量自然是到不了自己的部族聚集点，他必须再找个地方补给。

    补给的话进程又的被盘查，为了防止自己被认出来他把自己脸涂上了的乱七八糟的，然后装傻充愣混到一个小城里，结果呢城里的店铺告诉他们这里的买卖东西需要凭着大唐的文牒、路引，想要开的话必须去吐谷浑的主城去。

    想要动手的慕容彦义被自己属下拉住后，看到城内的迅捷的大唐军卒，他们果断的选择了怂了，随后思考一番决定继续赶路，走到哪里算那里。

    没走多久的话他们碰到了麻烦了，张辽带着大队的骑兵前来日常的巡视城防，本来想要银城踪迹的慕容彦义不知道怎么滴，战马又惊了，横冲直撞的来到了张辽的面前，不得已慕容彦义只能走了出来。

    然而让他很开心的是张辽竟然没有认出来自己，但是他说自己是慕容火的族人又以路引为丢失为借口的，被认真的张辽带了回去，路上看着张辽身边的千余骑兵，慕容彦义考略再三还是乖乖的跟着走。

    到了主城以后，张辽热情的拉着慕容彦义给他补了一个新的身份和路引后张辽把他们放了出来。

    “呼，吓死我，幸亏自己的把慕容火的名号放了出来，不然还真的难办了”

    “主人我接下来怎么办？”

    “买了粮食赶紧走“

    慕容彦义的身边的一个属下提议道：“我听说大唐又这句话：最危险的地方也有可能是最安全的地方，我们也许可以试试先躲一阵子”

    回味下自己属下的话后，慕容彦义想了想说道


------------

第六百五十八章 慕容彦义找到了

    “你说但好像很有道理，那就在这里呆两天看看情况吧”

    在慕容彦义回答完毕以后，他没有注意到刚才说话的那个属下眼神有些怪异。

    靠着新补充的路引身份信息慕容彦义一行人住了下来，经过两天的观察发现大唐的主要精力都在城外寻找他的踪迹，对于城市内部的检查几乎没有，他很庆幸自己做的决定是正确的。

    瞅着这里暂时的太平，有觉得客栈检查的次数太多早晚要露馅，他决定放弃居住客栈而是花钱找买一栋小宅院住下来。

    毕竟也是在吐蕃厮混了那么久，那么点胆量和智慧还是有的，经过一番的交涉慕容彦义花掉了身上的半数钱财，买下来一个小院子。

    “主人，我们买下院子以后，要以和事情应声呢？”

    慕容彦义想了想：“暂时先不出去吧，等等看”

    “是”

    慕容彦义一行人开始收拾院落，他不知道就在他买完院子以后，卖他宅院的人此时就在距离他院子不远处的一处酒楼之中贾诩身边。

    此酒楼3层木质大唐风格建筑，乃是大唐锦衣卫密卫的一个据点，目的就是监视监督检查吐谷浑动向以及作为西域的分支的一个联络点，知道的人不多。

    “大人，房子已经卖给他们了”

    “嗯，对方没有起疑心吧”

    “属下看着对方急切的样子还稍微加了一些价格，相比对方不会看出来”

    “嗯，你做点的很好，继续潜伏吧”

    “诺”

    贾诩瞄了瞄慕容彦义居住的院落，看着时辰随后停在酒楼内休息。

    对比贾诩的喝茶休息，慕容忧愁的日子过得并不好，他为了寻找慕容彦义带着人天天在吐谷浑到西域道路上来回转悠，人和马经过几天的折腾都到了极限了。

    即使是头顶着兜里黑纱，脸还是被炽热的阳光晒得黑干黑干的，这还是春天中午的阳光，到了夜幕降临寒冷来袭，昼夜温差极大，这对所有人都是严峻的考验。

    “主人，这样下去不行啊，人和马都到极限了”

    慕容忧愁手里抓着水囊，灌了一口水以后稍微缓了缓看着自己的东倒西歪的部下以及消瘦了很多的战马，仅剩下一丝的理智在告诉他事情已经不能继续下去，慕容彦义到底去了那里光靠着这样找是不行的，人员和战马都需要休息，不然得不偿失，不情愿的点点头：“休息一下我们回去”

    “是”

    慕容忧愁的在日落时分带着失望朝着自己部族的驻地发现撤，在路上他碰到了一伙大唐的锦衣卫，100余人骑着战马朝西方行进，看着大唐的锦衣卫骑兵他的眼中满是怒火。

    双方队伍交错而过

    yu

    锦衣卫骑兵的队伍图凡间折返回来，慕容忧愁看着折返的锦衣卫，眉头皱了皱，他知道自己要报仇，但现在还不是时候，锦衣卫在李明达的治理下内部纪律森严，在执行任务期间是不会搭理路边的过往的人员，除非是特殊情况，比如他们怀疑你是涉案者。

    看着包围自己的锦衣卫，慕容忧愁示意自己的身边的属下莫要冲动，他努力的挤出来一丝的笑意朝着包围自己的锦衣卫领队的千户打招呼。

    “这位千户大人，不知道您为何拦住在下的归路”

    带队的千户仔细打量了一番慕容忧愁：“你是哪个部族的”

    慕容忧愁：“在下慕容车慕容本族的”

    千户：“你们看着风尘仆仆人马消瘦的样子，是不是碰到了什么麻烦？”

    嗯？

    看着对方关心的眼神，慕容忧愁稍微呆懈了一下，难道是对方看着自己一行人风尘仆仆的以为遇到了麻烦，好心帮忙的？

    “在下听闻抓捕慕容彦义有赏所以多跑了些时日”

    千户听着慕容忧愁的解释，随机来了兴趣：“那么，你们的是否找到什么线索？”

    慕容忧愁假装很失望其实就是非常失望的样子：“那个，在下没有发现丝毫的踪迹，只能返回”

    千户：“你们在这里找了多久”

    慕容忧愁知道说谎话的容易露馅直接了当的告诉对方：“从接到消息到出门十来天了，在这边转悠了7日左右”

    锦衣卫千户听闻慕容忧愁的话皱了皱眉头思索了一番，随后嘴里念叨道：“十日有余，又在这片去西域的必经之路守了七天没见人，跟着七天部族人马情况一样，那么证明慕容彦义根本没有走到这里，八成是在那里躲着，甚至是还没有出关纳”

    千户叨叨完毕，朝着慕容忧愁拱手：“多谢兄弟的消息，回头吾等抓到慕容彦义拿到赏赐必然找兄弟喝酒，兄弟们跟我回去，我们的目标八成在我们背后呢”

    “是，千户大人”

    加

    往着折返了100余锦衣卫，慕容忧愁等人吃了一嘴的灰尘不说，他的心里还咕咚咕咚的乱跳。

    自己杂就没想到呢，那么多部族的人马和锦衣卫以及边军都在等着慕容彦义这个大功劳，慕容彦义要是在这空旷的大地上行走八成是跑不到这里就被逮住了，除非是他一早的就躲了起来，甚至是根本没有成功的出关。

    (〃＞皿＜)

    自己可不能让他们先知道慕容彦义，不然自己的计划就完了，再也没有可能实现了。

    “主人，听着那个锦衣卫千户的话我们是不是真的找错地方了？”

    慕容忧愁咬了咬牙恶狠狠的说道：“没错，兴许八成就是这样，我们太低估了大唐锦衣卫和那些个叛徒部族的力量了，那么密集的搜查，慕容彦义八成就像是那个锦衣卫千户说的那样根本走不到这里，在哪个地方躲着呢”

    “虽然不想承认，锦衣卫人才真不少，这么点消息他们就能猜得到大概，朝廷鹰犬，哼”

    傲娇归傲娇，慕容忧愁招呼自己的人马，朝着自己部族的方向继续前进。

    回到自己的部族驻地好好的休息了两天以后，慕容忧愁正要出门，就听到自己营帐外部一阵急匆匆的脚步声，自己的一个心腹跑了进来高呼：“主人，慕容彦义找到了”

    未完待续


------------

第六百五十九章 慕容忧愁与慕容彦义

    (⊙_⊙)?

    啥

    抓着自己人的衣服领子，急匆匆的慕容忧愁慌忙的问道：“在哪找到的，谁找到的，是不是大唐的锦衣卫，能不能把人救出来”

    “主人，不是锦衣卫是我们的人在咱浑城集市上看到的”

    集市上

    浑城？

    嗯慕容忧愁一脸的狐疑，所谓的浑城，其实就是以前吐谷浑的首都，由于李明达早已经忘了给它一个标准的称呼，他们部族内部投降大唐以后不知道怎么滴就叫起来这个名字了，至于官方的名字李明达最喜欢的叫做小白的老窝，你能用这个写到上面，久而久之官方干脆也就用浑这个词汇了，其实本来叫做伏罗川的。

    找谁说理去呢。

    在城里，这不就是开玩笑了嘛，浑城那么多人居住，还有各个部族人来人往的，你说你在里面发现了，其他人怎么没有发现呢。

    莫非这是上天给了我机会

    慕容忧愁的心中闪过这个念头，他仅剩下理智告诉自己也许是个圈套，但多年来为了复仇他做了那么多，眼瞅着最后的机会就在眼前，心中顿时生出了一个可怕的想法，赌一赌自己的命。

    “来人，备马跟我去浑城”

    “是”

    自己主人发话了，他们自然立刻就去准备，不多时属下给慕容忧愁牵来一匹战马，一行100余人朝着浑城出发。

    由于他们本来就是慕容雪的本族，部族虽然不在浑城内部，可距离确是很近，大约奔跑了1个消失多，就以及可以看到浑城的轮廓了。

    yu

    “慕容忧愁拉住缰绳示意队伍停下，看着远处若隐若现的大唐的龙旗，他对着自己的属下说道：“浑城检查严格，人多了会引官府的注意，你们分成10组，间隔小半个时辰依次进城，然后在城门口附近找地方猫着，随时准备出城”

    “主人，要不要留人在城外接应？”

    慕容忧愁想了想摇摇头：“不必了，这里来来往往的都是各个部族的人员，大家都是熟面孔，在城门外等着会引起人的注意”

    “是”

    有个下属其实想问一句慕容忧愁一群人堵在城门里面不一样显眼嘛，想了想自己是身份还是没有说出口来。

    慕容忧愁等人的身份都是正儿八经的合法身份，再加上往日里也经常来这里，与大唐内地的世家商贩进行交易，内部也有自己部族的店铺产业，门口的守门的士兵简单的检查了一下就放他们进来了。

    当慕容忧愁进门以后他不知道刚才就在他的脑袋上面，与他在荒野中见过一面的锦衣卫千户嘴里叼着根狗一把草往着他的背影脸上带着一丝的冷笑。

    经过自己的下属一路的带路，再民宅里七拐八绕的来到了慕容彦义居住的宅院外面。

    “主人，就在这里了”

    慕容忧愁瞅了瞅这件普普通通的民宅，一脸的狐疑：“你确定？”

    “是，属下确定”

    慕容忧愁想了想吩咐属下：“敲门”

    “是”

    咚咚咚

    咚咚咚

    慕容彦义一群人听到外面的动静，心里都是很紧张，然后又听到了敲门声，心里更是毛。

    难道是自己被锦衣卫发现了，麻叶这下不就死定了。

    可是如果自己不去开门的话万一对方强行的闯进来怎么办？

    “主人，怎么办？”

    慕容彦义强行镇定：“别慌，再等等”

    “是”

    门外的慕容忧愁看着无人应答，自己的一行人堵在民宅外面已经引起了路过人员的好奇，他知道如果再这样下去，一定会引起不必要的麻烦。

    不得已，慕容忧愁吩咐自己的属下：“撞门进去”

    “诺”

    几个鲜卑大汉子，手拉手组成一个小团子

    1

    2

    3

    齐声喊，然后咚的一下装到门上

    扒拉

    咚

    大门落地捡起来灰尘，门里的慕容彦义等人拿着弯看着自己的大门被撞开，眼瞅着要动手的时候，慕容忧愁慌忙的喊道：“叔，别激动我是忧愁啊”

    忧愁？

    我塔喵的还有病呢

    嗯

    看了一眼空手走到自己面前与自己又几分相似的慕容忧愁，慕容彦义犯嘀咕：跟我有点像，难道是我当年一不小心？

    貌似也有可能

    慕容忧愁瞅着慕容彦义的一脸疑惑表情，知道对方不记得自己的了随后开始给他解释自己的身份。

    慕容忧愁一番解释，慕容彦义恍然大悟：“原来是忧愁啊，你这是要抓我去领赏吗？”

    先吩咐自己的人把门装上，慕容忧愁朝着慕容彦义摇头随后深情的对着慕容彦义说道：“叔父大人啊，您愿不愿意带着我们族人重现当年的吐谷浑国的辉煌”

    慕容彦义是虽然道行比不上慕容雪这种天然的九尾狐狸也是有点水平的老狐狸，没有说不只是很为难的表情说道：“大侄子啊，不是我不想而是做不到啊”他可是清晰记得吐蕃之战里那个黑漆漆的蛹变化出来的叫做多吉的怪兽。

    什么真神

    什么使者滴

    被大唐一阵的火烧

    八牛弩一阵的揍

    然后被人家大唐主将赵云一枪给挑杀了。

    自己是什么水平他自己清楚，自己那么点族人跟着吐蕃人都是半斤八两，能够把吐蕃打成那样的大唐揍自己比上一次自己起兵叛乱的时候更容易。

    上次自己靠着传送情报留下一条性命，如果不是自己作死的话现在就是一个有爵位的富家翁了，而如今自己过得犹如一只过街的老鼠似的。

    慕容忧愁可是不知道慕容彦义到底经历了什么，他以为慕容彦义是觉得自己手里的兵员不够，随后继续劝说道：“叔父大人，您不知道表面上我们多数族人臣服于大唐，其实大家内心里还是希望能够恢复往日的荣光的，所缺的就是一个足够统领大局的领袖，只要您愿意我愿意奉您为主召四方族人举起成就一番大业”

    瞅着慕容忧愁脸上疯狂的表情，慕容彦义愁的直接嘬牙花子，你这年轻人不知道大唐的厉害啊，嘴里说的轻巧，当年大唐什么铠甲武器，现在什么铠甲武器，大唐把四方所有的国家全部平定下来了，想要对付一个吐谷浑，即使是吐谷浑全民皆兵也不是个啊。

    慕容彦义原本想要拒绝，看着对方的疯狂的样子，猛然间想到了自己是如何从上一次起兵后到现在的，也许他可以...

    未完待续

    ：。：


------------

第六百六十章 出城

    再来一次身在曹营心在汉

    只要自己成功的把慕容忧愁给忽悠住，然后朝着锦衣卫高密，兴许八成备不住自己就可以再次的将功赎罪从而恢复自由身份，到时候自己只需要躲在自己的部族的驻地内部不出来，舒舒服服的过一生。

    打定主意以后慕容彦义准备下先稳住慕容忧愁：“忧愁啊，你的想法我清楚了，你怎么能确有人愿意跟着你起兵，你要知道现在大唐生活安定繁荣呢”

    听着慕容彦义的这句话，慕容忧愁觉得这事情貌似又谱，压制住自己躁动的心，慕容忧愁开始慌慌的对着慕容彦义解释道：“别看我们部族现在在归于大唐，可是真正的向往那以往的习俗和生活，我们是草原上的狼群而不是被圈养的狗.....

    噼里啪啦的一阵的念叨以后，慕容忧愁讲自己能说的都说了，剩下的就看着慕容彦义的反应了。

    慕容彦义其实听得内心也是非常的激动，如果不是见识到大唐长安城的繁荣、吐蕃之战大唐精锐的骑兵到底多厉害，他兴许八成备不住就答应下来了。

    内心有了其他想法的慕容彦义对着慕容忧愁点点头：“看在你一片赤诚之心的份上我就答应了，不过有一点我的提醒你大唐可不只是表面上这些东西，陈宫、张辽也不是凡臣，你确定有把握起事，别到时候兵没有起来反而害了我们的族人，咱们丑话说在前头，如果你事不可为别怪叔父我把你交出去以保护我们族人的安全”

    慕容忧愁听到慕容彦义答应了还管什么其他的世界拍着胸口朝着慕容彦义保证道：“叔父放心吧，如果真的被大唐发现，我会自己认了罪过，绝对不会牵连我们的族人”

    “好孩子啊，那么现在你去准备吧？”

    “好嘞”

    慕容忧愁扭头走两步，猛然间反应过来后回头拉起来慕容彦义的手：“叔父，你的行踪已经被泄漏，现在跟我一起走不然就来不及了”

    啥

    想想也对，自己都被慕容忧愁找到了，部族的其他人员以及无处不在的锦衣卫八成也不远了：“那么就收拾一下东西快走吧”

    慕容彦义借着收拾东西的空档，手里掏出来笔墨拿出一张小纸条刷刷的点点的写了一些东西随后踹到自己的怀里，慕容彦义动作很快双方人员回合，朝着城外走。

    除了胡同口，慕容忧愁与慕容彦义二人及其属下，仔细打量了一番城门确认没有什么事情以后，将人员分散开来依次的朝着城外走。

    瞅着自己面前的几波属下都能够轻松通过，慕容忧愁与慕容彦义对视一眼，虽然慕容忧愁用的找慕容彦义但是也知道如果二人一起过城门的话，万一一起被抓事情就麻烦了，所以他们商量了一下决定由慕容忧愁先行出门，慕容彦义在后面尾随。

    双方确认了方法以后，慕容忧愁带着人现走，经过城门口的时候慕容忧愁看着守城门的士兵那犀利的眼神心脏扑通扑通的，不过还好对方还认识慕容忧愁的，所以检查一番确认不没有携带什么违禁物品就将其放出了城门。

    慕容忧愁出门以后接下里就是慕容彦义了，慕容彦义心情有些激动，他知道自己出城的牌子是张辽亲手给办理的，可是呢自己如何要将手里的纸条递交出去呢，你要知道他不确定守城门的人到底是不是可以信任。

    守城门的将校瞅着慕容彦义心神不定随口问他：“你这心神不定的，是不是族内有什么事情？”

    _(:з」∠)_

    慕容彦义慌忙的摇头：“没，没什么，在下只是在想一些事情”

    “莫不是为了那通缉犯的事情？”

    慕容彦义点点头：“没错，是在想着这个，这位将军不知道张辽将军可在城内”

    守门的将校摇头：“不清楚，将军出行在下不知道”

    “那好吧”

    慕容彦义有些难过，对方不认识张辽的话自己貌似还真不敢把字条丢出去，在城门口磨蹭了一番，慕容彦义只能是不情愿的出了门。

    慕容忧愁刚开始瞅着慕容彦义与守门的将校在那里说话，还以为是因为身份检查不过被拦住了，自己都考虑要不要杀过去把人带出来，结果慕容彦义慢慢的带人走了出来，这才松了口气。

    “叔父大人刚才是怎么啦，实在是让小侄子担心，我已经准备好带人冲杀一番将您救出来了”

    让你冲杀一番大唐估计对我的定罪更大了，心塞啊，自己不想碰到大唐府衙人的时候碰到了张辽，自己想他的时候他确没出来。

    ε=(??ο｀*)))唉

    不知道慕容彦义到底在想什么的慕容忧愁还以为他是因为自己要带人冲杀过去救他所感动的呢。

    不感动啊

    我慕容彦义现在真的后悔了，到底自己为什么脑子一抽做出来那种事情啊，明明可以做一个混吃等死的富家翁了，难道冥冥之中自有定数。

    _(:з」∠)_

    想归想，目前摆在自己面的道路貌似也只能跟着慕容忧愁先起兵这一条路了，至于未来到底如何，走到哪里算那里吧。

    慕容忧愁带着慕容彦义离浑城原来越越，最终消失在地平线上。

    在浑城的城门楼上，贾诩、张辽、陈宫三人站在一起。

    贾诩瞅着远去的慕容彦义与慕容忧愁一行人长长的吁了口气：“不容易啊，总算让他们走到一起了”

    陈宫：“文和先生这布局精密啊”

    贾诩：“太费心了，如果知道慕容彦义与慕容忧愁比我想象中的要蠢的多我就不用那么费心了。”

    张辽在一旁好奇的问道：“何出此言啊？”

    贾诩指了指远方慕容彦义的走的方向：“他曾经在你这里休息过，你们二人也见过2面，他竟然愚蠢的相信了你不认识他的这种事情，至于慕容忧愁他明明知道慕容彦义在这里多数就是一个陷阱，在自己即将举事儿关键时刻，亲自前来寻找慕容彦义忙，这是谋划大事者的大忌”

    陈宫想了想反驳贾诩：“事情也许并非那么简单”

    未完待续

    书客居阅读网址：


------------

第六百六十一章 事情也许没那么简单

    贾诩有不少那种听不得别人意见的人，听到陈宫有其他想法，贾诩微微侧目好奇的说道：“公台有何想法不如说上一说”

    城门之上的陈宫指了指远去的慕容彦义和慕容忧愁方向说道：“慕容彦义看似是脑子有些不够数，从这些年我们收集到的情报以及对方与我们大唐配合打下吐蕃，从始至终慕容彦义与我们配合还算不错，他在吐蕃之地与松赞干布等周旋那么久都可以将自己保全，没点本事是不可能的”

    陈宫的话让张辽和贾诩皱了皱眉头，这个慕容彦义不该做如此低下之事，莫非背后还有什么不可告人的秘密？

    张辽：“应该不是主公安排的，不然吾等会知道”

    贾诩眯了眯眼睛：“从慕容彦义的资料里来看，能够影响他的人除了我们的主母大人，剩下的就只能是慕容彦和慕容彦义自己身边的人了”

    (ˇ??ˇ)想～

    贾诩思索了片刻以后对着陈宫与张辽说道：“我大致上有了眉目，这个事情回头我会向主公禀报，现在先处理掉眼前的慕容忧愁这些人吧”

    陈宫：“了解”

    张辽：“好”

    三人接下来就是商讨一下如何出兵剿灭慕容忧愁的一些细节的问题。

    话说两头慕容彦义带着忐忑之心跟随慕容忧愁一路上来到了他慕容忧愁的部族的聚集地，被慕容忧愁安顿下来以后，慕容彦义窝在营帐里心情复杂，他不知道接下来到底应该怎么做。

    未来对他来说不仅仅是一片雾，而是及其危险和致命。

    找到了慕容彦义以后，慕容忧愁会到部族内部后就开始命令自己的族人收拾好弯刀铠甲，喂好战马同时派出去人员与那些与自己有同样的想法的部族进行联系。

    慕容忧愁知道那些人并非与自己都是一条心的，所以在通知人员的时候，没与3个以上的部族是在同一个时间同一个地方点会面的。

    结果让慕容忧愁有点意外，他所安排的见面时间和地点均没有见到有一个大唐的府衙的力量前来围剿和探查，仿佛一切都是那么的孙畅。

    将所有的想要与自己一起举事的部族定好了初步的时间和集结的地点后，在大战即将开始的前一夜晚。

    慕容忧愁讲慕容彦义灌醉后自己蹲在自己的主帐内，盯着燃烧弹炭火发呆，这些是大唐南方产的竹炭，便宜也耐烧，混合这牛粪效果更佳。炭火上面的铁锅内烧着水，这些铁器也是大唐这边给的，比陶罐更佳结实耐用，更适合她们这些游牧的部族。

    想到游牧，慕容忧愁有些感慨，这些年他们的部族改变了自己的游牧习惯以后生活过得确实是比以前好的多的多了，但是他总是觉得缺点什么。

    大唐长安城太极宫的御书房内

    巨大的落地窗前，咸鱼帝李明达日常的蹲在自己的躺椅边上，看着满天的星辰，打了个饱嗝。

    自己晚上又双吃多了。

    ε=(??ο｀*)))唉

    什么时候才能控制住自己体内的洪荒之力不让自己暴饮暴食呢，讨厌啊自己现在的脸蛋又有点圆润了。

    不过还好自己还年轻，小时候胖一些都不叫事等到十八岁才是脱变的时候。

    想到自己十八岁，也不知道自己会变成什么样子的，那个时候大唐的大旗应该已经在整个亚洲的天空中飘扬，至于欧洲嘛，李明达看着现在的科技树觉得有些力不从心了。

    相隔上万公里，按照现在的运兵速度以及损耗那将是半年加上天文数字的粮食和数百万的大唐军卒。

    这个人数貌似也不算太难，东南亚捯饬一些、岛国捯饬几万、东北捯饬一些、拉上点突厥和鲜卑以及路上打下来的地盘抽调一下就齐活了。

    想想自己的这个方案怎么有一点斯巴达300电影里的某个反派的赶脚，带着一大堆奇奇怪怪的联军攻打爱琴海地区然后被一群练健美的演员给怼了回去。

    啧啧啧

    啧啧啧

    朕才不是那个胖子，这里也不是斯巴达300那个倒霉的电影。

    看着星空待了一会，李明达无聊的从自己兜里掏出来一些瓜子毛豆啥的，边吃边发呆。

    嗑瓜子的话一般都是有开头很难结尾的事情，随着李明达嘴巴不停的开合，很快一大堆的瓜子片就出现在自己的面前。

    小时候家境贫寒没有暖气的冬天吃完瓜子李明达最喜欢的事情就是把瓜子皮丢到煤炉里面看着瓜子皮燃烧化成灰烬。

    瞅了瞅自己面前的一堆瓜子皮，李明达吩咐琉璃点燃小炭炉，自己又扒拉点烤串，边烤边往里面丢瓜子皮。

    很快一小堆瓜子皮就变成了小炭炉里的灰烬了。

    小炭炉内炭火的发出的热量上升，经过搭载上面的烤串上面，被炭火加热是烤串冒着丝丝的热气，肉内的油脂随着温度逐步的溢出，当它们滴到炭火之上的时候，油脂在高温下变出火焰。

    不多时一股竹炭烤肉的特有的香味传来，它们告诉烤串的主人，我即将成熟，可以准备开吃了。

    嗅嗅嗅

    一头妖狐悄悄的出现在李明达的背后，修长雪白的小爪子慢慢的朝着烤串上摸索。

    啪

    李明达一巴掌将整个爪子拍走：“小白，这是真的夜夜夜宵”

    哈

    慕容雪打了个哈哈，忍不住吐槽：“夜夜夜宵，都凌晨3点了啊，狗子你就一点困意也没有，你瞧我都睡醒一次起来尿尿了”

    揉了揉自己的膀胱慕容雪扭过头转身就走，李明达拉住慕容雪的雪白的小手：“小白，不跟着朕吃点？”

    慕容雪急吼吼的说道：“不了，我赶急”

    李明达手没松开，慕容雪自然是走不掉，李明达一脸的坏笑继续问慕容雪：“小白啊，为什么那么着急啊”

    慕容雪回过头瞪了李明达一眼：“狗子，讨厌啊，你明明知道我要做什么，哎哎哎快点要溢出来了”

    一脸的坏笑的李明达继续不急不躁的说道：“别急啊，真还没见过溢出来的画面是什么呢”

    (〃＞皿＜)

    又拖延了一下慕容雪的时间瞅着差不多了随后放开了她。

    慕容雪急匆匆的跑了出去以后，不多时跑了回来，一副凶悍的模样盯着李明达

    未完待续

    书客居阅读网址：


------------

第六百六十二章 飞踢

    嗷呜，狗子接招，慕容雪飞踢”

    哎呀

    李明达伸手直接一把拽着跳起来的要飞踢的慕容雪，然后抱在怀里，擦了擦脸上的油渍。

    (〃＞皿＜)

    “狗子，放开我”

    ╭(╯^╰)╮

    →_→

    “小白，你是逃不出朕的五指山滴”

    将自己家小白摁了一阵的教育后，慕容雪老实了不少，二人玩闹了一阵子，精神头更好了，别说睡觉了，吃一顿再说吧。

    二人蹲在小炭炉的边上，李明达与慕容雪一人手里抓着几根烤串，边吃边聊。

    “小白，你刚才那么激动莫非是....”

    慕容雪直接气鼓鼓的说道：“你不提也罢，辛亏咱速度快忍耐力也是有的，不然就差那么一秒咱的一世英名就要被一泡尿给毁了，要让小武珝知道咋地也得嘲笑咱半年”

    “不，小武珝会记住一辈子滴”

    看着李明达那种笑眯眯的样子，慕容雪直接趴到里面脸上，啃了两口。

    “呸，狗子你脸是钢铁的吧，那么硬“

    “小白啊，你要知道狐狸也是属于犬科的，这个狗子的称呼应该是归于你才对”

    o(￣ヘ￣o＃)

    哼哼

    慕容雪进入傲娇状态，二人吃喝完毕以后将所有的竹签全部丢到小炭炉里烧掉，喝口水准备抱着自己家狐狸回窝睡觉的时候，楼下一个锦衣卫匆匆上楼。

    嗯

    有情况撒

    李明达与慕容雪停下脚步，来人见到李明达与慕容雪以后恭恭敬敬的喊道：“拜见陛下、娘娘有紧急情报传来”

    跟着李明达身边守夜的清风伸手接过来，随后转手递给李明达，李明达瞅了瞅以后把它丢给自己家小白吩咐来人：“朕，知道了，你下去休息吧”

    “诺”

    送情报的锦衣卫退走，下楼去休息。

    李明达身边的慕容雪瞅完信息后小半天没动静，拍了拍对方的脑袋：“心疼自己的族人了么？”

    慕容雪将纸条重新丢给清风让清风回头归档，然后气鼓鼓的念叨：“真不知他们脑子里这么想的，现在的好日子不知道珍惜，还想去过那种风餐露宿的游牧生活，身在福中不知福啊，气死偶啦，我从河北省来，一路风餐露宿...”

    元首的愤怒慕容雪版本

    等她嘀嘀咕咕的发泄完毕，李明达直接将她抗在肩膀上朝着自己的卧室走，边走边说：“行了，知道你是从河北省来，也知道屎蛋他又造孽了，有些人就是这样的，天生的贪婪不知道满足，未来等他们为大唐开矿修铁路的时候就会怀念自己当年的美好生活，等他们服刑完毕最起码会下半辈子会老实了”

    “辛亏前半生，后半辈子安稳也是一种福分”

    慕容雪趴在李明达肩膀上听着李明达的话假装自己睡觉了，一直到被李明达丢到龙床之上，然后卷起来被子，准备睡觉。

    李明达自己罪恶的小肥手，熟练的摁住自己最喜欢的地方：“哎呀，小白又发育了呢”

    “哼哼，早晚有一天咱也是36D的”

    “也对，不过最起码有朕一半的功劳”

    ......

    一夜过去了，李明达与慕容雪日常的懒床，早起来的武珝看到被窝里睡觉的二人，小脸气呼呼滴，昨天晚上喝酒的时候武珝成功的被慕容雪给喝趴下了，失去了侍寝了机会。

    所以早上吃早饭的时候武珝都觉得自己手里的韭菜盒子没有以前那么香甜。

    日上三竿以后

    李明达才从被窝里面爬起来，被一群宫女伺候着洗漱完毕后，吃点早饭，蹲在自己的躺椅上，享受着明媚的阳光，点开自己的明尊圣帝系统，瞅了瞅有没有什么特殊的情况。

    大唐从南到北从东到西的扫视一圈，没有什么特殊事情发生，随后把目光放在吐谷浑这边。

    扒拉几下找到慕容忧愁的部族的聚集地，看着屏幕上一群犹如小蚂蚁一样的陆陆续续在慕容忧愁部族聚集地外汇集的鲜卑骑兵，李明达忍不住打了哈哈。

    哎呀，行动速度太慢了，也不知道他们怎么想的为什么非得要白天起兵造反，搁在晚上偷偷的进行多好，也许还可以趁乱打下来两个城池。

    至于白天这不是作死的么

    瞅了瞅吐谷浑的浑城边上，以及集结完毕的大唐骑兵，在张辽的带领下缓缓的走出营地，朝着慕容忧愁所在的地方慢慢行进。

    o(*￣︶￣*)o

    一切都在朕的掌握之中啊

    随后又扒拉下自己角落里的那个新更新的降临功能，李明达灵机一动准备搞点事。

    瞅着开战还早，李明达起身来到楼下转悠一圈，瞅瞅自己的军政两内阁的运作情况，在日次的逗逗那些女秘书们。

    溜达到御花园内瞅瞅正在磨牙的奥斯卡，摁住要啃一颗名贵树木的奥斯卡一阵的教育，在奥斯卡的求饶后继续下一站。

    本来要走出来御花园的门的时候，李明达瞅见了很少外出的李恪及其母亲杨妃二人。

    二人瞅着溜达而来的李明达也是吓一跳。

    三人六目相对

    杨妃与李恪慌忙的行礼

    ”臣妾拜见陛下”

    “臣，李恪拜见陛下”

    李明达挥挥手示意二人起来：“一家人，不用那么多繁琐的规矩，今天天气不错，二位出来溜达溜达也是好的，别整天的憋在那小小的宅院里面，回头整个人都会憋废了”

    杨妃轻声的回答李明达的话道：“多谢陛下关心，臣妾知道了，臣妾母子二人不知道陛下在，多有打扰请您见谅”

    唉

    这种客客气气的样子让李明达想起来那经典的宫斗剧，头大。

    不过辛亏咱不是那些为了上位心机妃子，而是她们的天一样的皇帝陛下，至于清宫宫斗戏里面的各种绿帽的故事纯属是扯犊子，并且清宫的宫廷内部陈设除了皇后以及太后的居所外，其余的妃子们住所真不咋地。

    比大唐的这个时代还不如

    比如杨妃人家就有一个大院子加左右与正面的三排房子，左右住宫女太监，自己住正堂，院落干净整洁。

    平日里即使是不出门，在自己院子里活动一下也不是转悠不开。

    感觉自己貌似想的有点远了，李明达与对方招招手准备离开：“你们转悠吧，朕还有事情要忙，回头有时间了杨妃你到我哪里去一趟，有事找你谈谈”

    未完待续

    书客居阅读网址：


------------

第六百六十三章 没错，我很激动

    谈谈？

    李明达找自己谈谈，杨妃的忍不住皱起眉头来，她知道里面的找自己八成是没什么好事，一定是又查到了什么事情来。

    是关于自己还是关于李恪这样都不算什么好消息。

    自己手里的灵蛇卫的残余力量虽然交了出来，可是还有一些机密她没说，这是关于杨家和李恪子嗣未来翻盘的根底。

    李恪看到自己的母亲的表情有些不自然，知道自己母亲一定又在背地里做了什么事情的李恪伸手搀扶着自己的母亲，然后小声的问道：“母亲，是不是您在背地里安排了什么事情？”

    杨妃抬头看了看关心自己儿子一眼，随后伸手拍了拍他的手：“先太极宫守备那么严，灵蛇卫的又交了出去，那里安排的了什么！”

    李恪：“那，母亲你在担心什么？”

    杨妃叹了口气对着李恪说道：“有些事情啊你不知道，不要问也不要打听，这样对你好”

    听自己的母亲的话，李恪就知道貌似是自己母亲手里还有点什么力量好事情没有说出来被李明达抓到了小尾巴，不过按照自己这么多年与李明达接触对她的了解，除非是惹到对方了不然对方不会搭理你。

    李恪心里还是担忧自己母亲到底做了什么，但是身为儿子，自己母亲不说，他也不方便继续追问下去。

    留到到御书房，与值守的李凌君打下招呼，将孩子被窝里趴窝的自己家小白的小肥脸揉搓一下。

    “讨厌”

    慕容雪翻个身继续睡

    李明达躺在躺椅上点开自己系统，发现吐谷浑那边还没进入正题，无奈的躺下睡个回笼觉。

    吐谷浑慕容忧愁的部族聚集的外，马蹄声与战马的嘶吼声不断。

    将近十万鲜卑骑兵陆陆续续的来到这里，他们身上穿着各式的铠甲，手里拿着弯刀长毛弓箭，在自己的族长的带领下有条不紊的来到划分好的位置。

    在他们的立足的正前方，一个大大的高台已经搭建完毕，慕容彦义与慕容忧愁正在与一群慕容家族的以及鲜卑其他部族的族长交流。

    他们有多年不见的老朋友，也有多年前互相看不顺眼滴，这个时刻他们表面上都是放下了当年的各种矛盾，聚集在一起，准备发动他们谋划很久的事情。

    推翻大唐的统治~！

    这种事情在明眼人的眼里无异于痴人说梦，即使是吐蕃不灭，他们都没有机会，何况如今吐蕃灭亡了呢。

    人员陆陆续续的到齐后，慕容忧愁与几个起事儿的骨干人员沟通一番，然后宣布“起兵祭祀开始”

    一群鲜卑族内老一派的祭祀跑出来

    围着篝火瞧着小鼓叮叮当当咚咚锵

    边唱边跳偶尔还发出阵阵的拐角生

    手里抓着个牛骨头丢到火堆里面，等待骨头被烧的裂开后把骨头拿出来。

    然后看着骨头的裂纹嘴里继续念念有词

    一群部族的首领都紧张兮兮的盯着那块骨头看，骨头的纹路走向不同代表着他们这次起兵后战争的成败。

    慕容忧愁为了防止出现什么不和谐的声音早在起兵前就与自己部族的守旧派的祭祀沟通过了，不管骨头裂纹是什么，他只说'必胜“就完事了，至于大不大过的那是他们以后的事情。

    祭祀也知道明尊圣教对部族信仰侵蚀的很厉害，守旧的信仰派系人员越来越少，他那以前崇高地位现在变得变得极其尴尬，有时候为了自己的人总能做出来一些违背自己原始信仰的事情。

    慕容忧愁问自己的祭祀：“怎么样，天神给了我们什么提示”

    祭祀蹦跶了几下，然后叫嚷着：“天神降下来神谕，这次战斗必将大胜，那些背弃信仰的将会受到惩罚，未来草原将重新回到我们的手里，aoligan”

    虽然不知道自己的祭祀最后那一嗓子代表着撒意思，慕容忧愁还是跟着喊了一嗓子。

    接下来就是慕容忧愁举着骨头走到高台前，对着一圈部族的首领一番慷慨激昂的演讲，听得慕容彦义眼泪汪汪的。

    马上就要起兵了啊，自己手里的字条到现在还没有送出去，回头被大唐骑兵给打败了以后，自己可咋脱罪啊。

    苍天啊大地啊，明尊啊救命纳~！

    “叔父，您这是激动的嘛？”

    某个慕容家的小辈瞅着自己身边的表情丰富的慕容彦义。

    慕容彦义点点头：“没错，我很激动”

    他喵的快哭了你知道不

    唉

    _(:з」∠)_

    咚咚咚

    起兵的仪式结束以后，慕容忧愁随后将慕容彦义拉出来走到台前

    “族人们，这是我们皇族慕容彦义大人，我们将在慕容彦义大人的带领下，反抗大唐的残暴统治，夺回我们的草原，回归我们荣耀与生活，天神在上保佑吾等”

    慕容彦义黑着脸看着台下淅淅沥沥的附和声，心里忍不住骂街：你自手里的人支持度都不高，你还敢拉出来起兵与大唐作对，作死也不带这样的啊。

    慕容忧愁也是一脸的尴尬，他回头盯着自己背后的那些部族的领袖：“你们这是什么情况？”

    一切与慕容忧愁正儿八经是同样想法的部族领袖也是很愤怒指着自己身边那些个响应度不高的部族的领袖。

    “你们什么情况”

    “来捣乱的吗？”

    “给咱们解释下？”

    某些部族的领袖很尴尬的辩解道

    “明尊圣教在部族内部信徒不少，能拉出来这些就不错了”

    “现在很多族人觉得现在的日子比以前过的更好，能忽悠过来就不错了”

    “我把他们带过来的时候压根没说是什么事情，不然我也许早就被族人给抓起来送官府了”

    “兄弟你知足吧，好歹也是带过来人了，我听说有个大兄弟把实话说出来后瞬间就被自己家人给绑了，还以为他疯了，又是喂马粪又是灌药水的，那个惨你不知道”

    慕容忧愁听出来那些部族领袖话的意思了，这年头除了你们几个傻缺以外，多数的鲜卑族人对现在的生活很满意，并不想跟着你闹事，这十万人有不少是被忽悠过来的，能不能起到作用还两说。

    慕容忧愁盯着自己面前的十万骑兵那个气啊，不过他知道只要一旦跟着自己攻打了大唐城池，未来由不得他们不愿意。

    举起自己手里的弯刀来，逐步高呼一声，

    慕容忧愁就听到远处传来大队骑兵的马蹄声

    未完待续

    书客居阅读网址：


------------

第六百六十四章 剧情反转

    骑兵

    大规模的骑兵

    这时候来？

    难道是哪个部族来晚了？

    扭头看了看自己的身后貌似也没有啊~！

    难道说

    不好，是大唐的骑兵来了。

    (⊙o⊙)…

    慕容忧愁还没说什么时候，突然又飞骑来报：“报...诸位首领发现大唐的骑兵”

    “啥”

    “大唐骑兵？”

    “谁带队的队伍”

    “打的什么旗号？”

    “麻麻也，咱们被发现了”

    “我们中间出现了叛徒”

    慕容忧愁拔出弯刀大声吼道：“别慌，反正事已至此直接拔出弯刀与他们拼了”在慕容忧愁的带动下，虽然有些人表情不是很自然还是跟着慕容忧愁一起来到了阵前。

    经过一番的奔跑，慕容彦义等一群部族首领看着全副武装的带队的张辽以及数万的大唐骑兵，个别人首领的眼珠子开始滴流乱转不知道在想什么，

    慕容忧愁盯着张辽高呼：“张文远，你来的正好，是为我们吐谷浑崛起大业祭旗的吗？”

    张辽扫视了一圈慕容忧愁的身边的一群部族的领袖，把目光对准了慕容彦义的随后朝着慕容彦义招招手：“慕容彦义，你的任务完成了，随我回长安城吧”

    (⊙_⊙)?

    慕容忧愁扭过头瞅了瞅慕容彦义拿着弯刀质问他：“你与大唐勾结坐下全套欺骗我们？”

    慕容彦义开始是一头的雾水，猛然间醒悟过来，随后掏出弯刀直接将慕容彦义的弯刀拨开：“小子，有你这样对待叔父的吗，你要记住老子是慕容彦义，皇族正统“

    瞅着暂时唬住了慕容忧愁，慕容彦义继续忽悠对方：“张辽这样说完全就是离间之计，我已经跟你走到现在这种地步了，还有回旋的余地吗？”

    慕容忧愁想了想，貌似也是啊，已经起兵了，那里还有什么回旋的余地，随后慕容忧愁朝着慕容彦义道歉道：“叔父大人，对不起是我糊涂了”

    哼

    慕容彦义冷哼一声，随后对着慕容忧凑以及其他的部族首领说道：“我们有十万骑兵，对方看样子也就是三五万人，怕啥，啪”

    稳定住自己身边的部族首领以后，慕容彦义对着张辽高声呼喊：“张文远，可是敢与我们阵前谈一谈”

    张辽嘴角漏出冷笑随后直接说道：“陛下有令，现在放下武器跪地投降者免除死罪，服三年徭役后放归，如若冥顽不灵者，满门抄斩”

    慕容忧愁对着张辽喊：“我们既然依然如此，害怕死不成”

    张辽：“你们不怕死，想想你们战败后自己的家中的妻儿老小”

    嘶

    慕容忧愁身边的几个部族的首领心里咯噔一声，大唐在吐谷浑这片地区驻扎的可不只是三五万人马，当初为了防备吐蕃，里里外外将近十万兵员，其中部分是鲜卑还有一部分是突厥人，瞅着张辽身边好像是大唐的本土骑兵，那么那些鲜卑与突厥人.....

    如果说鲜卑族自己人去偷袭自己的部族驻地还好，如果是突厥人的话，也许会造成不可挽回的损失。

    慕容彦义也是忍不住皱眉头，吐谷浑这片地区的是本身就是鲜卑与突厥混杂，双方实力虽然是鲜卑人多，突厥的人少，双方真正打起来也就是四六开。

    这些年靠着慕容雪的面子，大唐与鲜卑族关系密切，鲜卑族越过了突厥，个别人品不咋地的鲜卑人对突厥态度不是很好。

    双方有不少的矛盾，个别时候还有死伤，如今他们这次坐下这等事情，如果大唐征调突厥人骑兵的来对付他们的话，结果可想而知。

    (〃＞皿＜)

    慕容彦义当年在吐蕃高原上，对吐谷浑的情况也是有所耳闻，见到自己身边的一些部族的领袖脸色不对劲，甚至个别的已经开开窃窃私语起来，他知道军心不稳的话，慕容忧愁这次起兵十有八九就到这里了。

    自己要想办法脱身才行，咬了咬牙慕容彦义拿着弯刀指着张辽：“休要胡说，可敢跟我慕容彦义一决胜负~！”

    单挑

    趁着慕容忧愁没反应过来，慕容彦义在策马在阵前转悠一圈边跑边喊：“单挑、单挑。单挑”

    那些不明事理的不知道真相的鲜卑骑兵开始跟着呼喊起来，

    坏菜了

    慕容忧愁知道自己丫的小看了慕容彦义这家伙憋着坏水呢。

    自己是这次事件的主谋之一，如果自己去找张辽，十有八九是打不过，到时候自己被俘虏的事情就算是失败了。

    如果是让其他首领去的，对方也不一定愿意，并且年轻的一辈还是老一辈的能够在张辽的手下走十回合的还真不多，让人跟糟心的是多数人还都是慕容雪的嫡系部队，自己的手里没有什么好手。

    慕容彦义瞅着气氛差不多了，直接举着弯刀在万众瞩目之下跑到了两军中间，慕容彦义的属下瞅着自己主人上去了也是立马跟了过去。

    张辽看着对方的样子，直接拍了拍黄骠马的马背，马儿拖着张辽来到慕容彦义的面前，手里的钩镰枪指着慕容彦义道：“慕容彦义.....？”

    刚被自己喊道名字，慕容彦义直接下马跪地高呼：“大唐张文远将军，罪人慕容彦义任务完成请将军发落”

    (╯﹏╰)b

    啥情况啊又是。

    慕容彦义咋就跪地下了呢。

    说好的单挑呢？

    张辽也是一脸的懵，这是什么情况，不过还好他反应快一些直接对着慕容彦义说道：“好了，本将军知道了，回来吧”

    慕容彦义：“是”

    在鲜卑的数十个部族族长、数万的鲜卑骑兵面前，自己的精神领袖跪地投降了！

    这仗接下来该怎么打~！

    慕容忧愁一看情况不对劲，想要拍马上前也已经晚了，他手里的弯刀指着自己身边的几个神情有些恍惚意志不是很坚定的部族族长：“现在，拔出弯刀拼死一战还有活路，不然的话不用等大唐的骑兵，我就先代替天神把你们这些叛徒给斩了”

    呼

    “慕容忧愁你以为我们怕你”

    “就是，小辈你来试试”

    眼看着慕容忧愁镇不住场面了，与慕容忧愁合谋的几个部族的族长只能是从背后站出来。

    ()


------------

第六百六十五章 一张大脸

    好了，别吵了，慕容彦义在不在不重要，我们只不过找个借口把大家聚集起来罢了“

    “没错，慕容彦义只不过是一个噱头，真正的目标是将我们这些有志之士聚集起来”

    “只要我们齐心协力，有没有他都一样的”

    ”只要我们能够成功，我们未来都是王族”

    自己背后的人发话了，看着形势不错，慕容忧愁接着话茬说道：“到时候大家各自占据一片肥妹的草原，我们各个都是王”

    分分钟画出来一个大饼，个别意志不坚定的也只能是点头附和

    “好的”

    “没问题啊”

    “实意支持，就这样吧”

    “回头当王，呵呵呵呵”

    瞅着气氛逐渐的回到了那个群情激奋的热血的样子，其实只有他们内心里自己才清楚，心里想的到底是什么。

    可他们不知道自己的头顶风云快速的变化中，天空中一个庞大虚影缓缓的形成

    战马具有人类无法感知到的一些事情，它们感觉到了一些特殊的情况，开始不安分的躁动起来。

    与突厥人一样从小时候就骑马放牧的鲜卑人一样，鲜卑骑兵们感觉到自己坐下的战马不安分，开始试图安慰自己的伙伴。

    也不知道为什么，以往用过的招式都是不好使，见见的鲜卑骑兵的自己的本镇乱了起来。

    自己本阵出来了乱子，慕容忧愁等部族首领也是没工夫搭理，此时他们的战马也出现了类似的情况。

    呼

    自己的战马到底怎么了，它们感觉到了什么啊。‘’

    也不知道谁抬头看了看天空，随后高声呼喊：“天上、天上...”

    听到喊声的鲜卑骑兵纷纷抬头，他们的头顶一个双巨大的眼睛盯着他们。

    呼

    “天上在上，这是什么啊”

    “莫非是妖怪？”

    “也许是天神”

    “天神在保佑我们~！”

    “对啊，此战一定能够胜利”

    “猛然间有人喊道，胜利哥啥啊，你没看到咱们的战马都吓尿了嘛？”

    呼

    低头看了看自己的战马，一股刺鼻的味道，数十万战马控制不住自己的括约肌了啊。

    什么情况

    天空中那双巨大的眼睛显然不是他们的口中的天神。

    猛然间眼睛周围出现一丝丝的复杂的轮廓，一张威严人面。头顶戴戴王冠、眉心一点之中一点朱红，仿佛要滴出血来。

    张辽扬天一瞅是自己主公的面容。

    天空中飘来一个清脆而不容拒绝的威严之声

    “地下那些鲜卑骑兵、朕看在我家爱妃慕容雪的面子上，如若你们跪地投降死罪可免，服三年徭役后归家，不然朕会将尔等送入地狱永世不的轮回”

    鲜卑的骑兵还没动弹，张辽那边大唐骑兵纷纷朝着天空中李明达那张巨大的脸行礼。

    鲜卑那边也不知道那位抗不住压力，不顾下方的地下跟着的杂物以及气味，直接跪了丢到武器跪了上去。

    一时间犹如推到了多米诺骨牌一样，鲜卑十来万骑兵，倒塌了大半，剩下的也是摇摇欲坠不知道该怎么办。

    他们不知道怎么办，马儿知道怎么做，跟着他们身边的骑兵一样，纷纷跪了下去。

    被自己战马甩到地上的慕容忧愁一众对李明达又恨意的部族首领一道站起来，拿着弯刀对准天空中的李明达的脸，咬牙切齿，

    其中慕容忧愁脸上狰狞的叫嚣：“装神弄鬼的，有本事你用天雷劈死我~！”

    天空中的李明达目光瞅了瞅慕容忧愁，间隔不到十秒钟，没有乌云遮盖的天空，一道雷霆瞬间从九霄劈下来，慕容忧愁瞬间变成了一团齑粉。

    嘶

    再然后

    天空中又有雷霆落下

    几个带头的部族首领在众目睽睽之下一起化作了尘埃，如果不是地面上残存的铠甲和兵器在，周围跪着的骑兵一定认为自己眼花了。

    再然后

    天空中乌云陡然而起，无数的雷霆落下来，将那些还站着的鲜卑兵卒变成了焦炭，

    雷霆过后

    天空中再次传来声音

    “这次尔等侥幸逃过一死，好自为之”

    张辽以及诸位大唐军卒高呼：“恭送明尊圣帝陛下”

    天空中的人脸散去，张辽问道了一股尿骚味，随后扭头看了看味道的来源，是慕容彦义。

    慕容彦义不顾自己的特殊情况，战战兢兢的问张辽：“这是明尊陛下？”

    张辽点点头：“是的”

    扑通一声，慕容彦义两眼一黑，从战马上跌落下去，周围他的属下慌忙的将其抱起来，检查一下，跌落的时候撞到了石头上，装懂了头，不过还好，只是晕了过去了。

    正好可以缓解他的尴尬局面，其实现场的没有多少人会有功夫来嘲笑他的，现场的比他还不如的多了去了。

    张辽吩咐人员将战场收拾一下，由于现场实在是太混乱了，士卒们表示不想进入现场，只能是让他们自己缓过来一些自己走出来。

    带头的部族的族长，活下来的也不是很多，毕竟雷电嘛总是有一些难以控制的地方，所以连带的一些倒霉的孩子跟着慕容忧愁他们一起尘归尘土归土了。

    经过一番的收拾，所有的参加人员，除了开始打入内部的一些探子和开始就是自己人的部族首领以及他的人手外，其余的全部被丢到了战俘营里面，他们接下来会被送往塔什干以及矿场或者是准备准备开始维修长安城通往西域的管道。

    这次看到李明达打脸的也不仅仅是吐谷浑战场这一地，靠近这附近的百里之内的城池、部族的聚集地均看到了。

    李明达是神灵的消息开始从这些城池和部族中以及从战场中活下来的双方的将士的嘴里开始播开来。

    当地的明尊圣教的教堂开始信徒自发来的前来祷告，一些原本不信的也开始转变自己的信仰。

    那些在此地休息往返欧洲以及长安城的商人心里更是激动。

    神的虚影

    万物跪拜

    召唤雷霆

    这乃是真正神灵才有的力量啊

    即使是神化里的神王宙斯也就是如此了吧

    打扫战场结束以后慕容彦义不多时醒了过来，在路上他一只抓着张辽追问自己能不能免除一死。

    没有得到李明达的命令，张辽自然无法给他消息，慕容彦义在路上不知道从哪里拿出来一本明尊圣教的经文，开始了自己的信仰之路。

    长安城太极宫御书房的躺椅上，李明达睁开眼

    未完待续

    搜狗阅读网址：


------------

第六百六十六章 猜测

    平常李明达都是一副王之蔑视或者是云淡风轻的表情，刚才那又是要板着脸，还有瞪大眼珠子，一起上瞅着自己大脸造成的那种不可描述的现场气氛，憋住笑实在是太难了啊~！。

    哈哈哈

    (￣ε(#￣)☆╰╮(￣▽￣)

    李明达最终还是忍不住了，笑出了声音来。

    楼上楼下群臣、侍卫、宫女、太监、自己的家属们纷纷探头。

    林东嘴里叼着一根自制棒棒糖一脸迷惑的瞅着笑的开心的不要不要的李明达：”神嘛事情大佬笑得那么开心？”

    赵小萌想了想说道：“也许是又有新的妃子入宫了？”

    武珝凑过来反驳道：“不会，如果是新妃子我们应该知道”

    郑婉丽与小静抱着小兰也是一脸的狐疑，徐慧想了想进卧室将正迷迷糊糊的慕容雪扒拉了起来。

    睡意朦胧的慕容雪一脸的不开心：“慧慧啊，干嘛撒？我好困啊，昨天晚上狗子太坏了....”

    听着慕容雪的一番描述，徐慧的脸色微红，想了想趴在慕容雪的耳朵边上轻声了嘀咕一阵子。

    随着徐慧的念叨，慕容雪的很快就清醒了过来，瞪大眼睛盯着徐慧：“你确定？狗子又有新欢了？”

    徐慧摇头：“这个不知道，不过陛下想来沉稳，如今开怀大笑，我们只是猜测？”

    根据自己对咸鱼帝的了解，慕容雪很快就否决了这个想法：“不可能滴，别说来一个妹子了，来100个咱家咸鱼大帝最多也就是瞄几眼，笑成这样八成是又做了什么坏事了把谁给坑了”

    从被窝里扒拉起来，在徐慧的帮忙下慕容雪裹着棉被，施施然走到李明达的躺椅边上，一个狐狸跳跃，蹦跶到李明达的身边。

    _(:з」∠)_

    “小白，你这裹得跟着个蛆宝宝跑都朕这里要自我奉献嘛？”

    说着说着李明达的手就开始对着裹在被子里的慕容雪指指点点。

    被李明达点到了软肉的慕容雪忍不住笑出来了，边笑别叫嚷：“讨厌咱只是过来关心你一下，别点我痒痒肉.....讨厌”

    瞅着李明达与慕容雪玩闹和互动，跟着林动和赵小萌在一起的武珝双手紧握，一脸的愤慨：“可恶，为什么我就想不到这样做呢，又晚了一步啊，多好的机会，”(〃＞皿＜)

    一旁的林东掏出来小本本刷刷的点点，赵小萌听到动静扭过头去：“嗷嗷，小东子你还真敢化啊~”

    林东：“别打扰本大师作画”

    赵小萌：“信不信咱举报你”

    林东：“到时候一同参详”

    赵小萌：“达成共识”

    经过慕容雪的胡搅蛮缠一顿的闹腾，李明达占够了便宜的也没有告诉慕容雪到底发生了什么事情。

    “小白啊，过两天你就知道了，么要着急”

    慕容雪眼泪汪汪的假装抽啼着说道：“狗子，吃干抹净了你就这样吗，果然帝王无情啊~~！”

    伸手蹂躏了一番慕容雪的小肥脸李明达恶狠狠的说道：“小白，朕就是这样坏，现在后悔依然晚了，哭吧、笑吧、然后...”

    瞅着自己面前的李明达话茬断了，还准备配合念台词的李明达再玩一会的慕容雪抬起头来：“狗子，你咋了”

    李明达：“忘记台词了”

    慕容雪：“.....”

    人有有时候闲得慌了总是喜欢作死，即使是她是皇帝也不会例外。

    将蛆宝宝慕容雪打发出去收拾自己，伸手揉了揉自己的木讷的脸，李明达在自己的躺椅上翻了个身，刚才自己好奇心作祟耗费了自己存下的不少的信仰值，捯饬的那张大脸效果不错，就是摆个架势太难了。

    李明达为何开心大笑最终没有问出来情况，楼下听到声音的群臣凑到一起纷纷猜测起来。

    程咬金、尉迟敬德两个是不嫌事大的率先发言。

    程咬金：“我老程觉得吧，十有八九陛下又要填妃子了”

    尉迟敬德白了程咬金一眼，一脸的鄙视他的样子说道：“你傻不傻，陛下时候了不是妃子的事情，我觉得吧十有八九是长孙无忌这个坏家伙又被陛下做套给玩了”

    楼上楼下里里外外宫女、太监、侍卫、秘书、大臣都知道这些年来李明达没少给长孙无忌下绊子，长孙无忌精明异常多数时候都能躲得过去，但是偶尔也有马失前蹄有事被骗得很惨。

    一般都是这个时候，李明达会表现出自己的笑意。

    可是今天也没有邀请群臣观礼，房玄龄、李绩纷纷指出尉迟敬德猜测的漏洞。

    被大家一番的说教后，尉迟敬德心有不甘的投降认输：“好吧，我老黑猜错了，那么诸位你们觉得能是什么事情”

    大家经过一番的探讨表示猜不出来，在失望之中只能等两天。

    然而他们之中尉迟敬德与程咬金在慕容雪的支持下借此机会发起了赌约。

    慕容雪走到书案前，书案摆放了四张宣纸，上面分别写着“妹子””小黑胖子”“抓到贪官污吏““其他”，慕容雪伸手指了指这四张纸：“本人做东，瞅一瞅咱家明尊圣帝到底因为何事笑的如此开心，妹子1赔0.5，小黑胖子上当1赔0.2，贪官污吏1赔1.2其他事情1赔1，每次押注不得少于一瓶醉梦或者是百酿，诸位谁来参与快点下注啊”

    醉梦百酿

    每瓶价值千金啊

    虽然秘书们自己手里也有分配的一些，但是让她们拿出来试一试，瞅着收益，纷纷表示不舍得。

    程咬金与尉迟敬德瞅着上面的标注的赔率也是挠头，太少了啊，不够吸引人，但是按照分配的赔率也不是没有道理。

    有新妃子入宫的话他们应该会知道，所以这个可能性不高所以0.5

    小黑胖子也就是长孙无忌被耍，因为到锦衣卫把坑骗长孙无忌当做高级谍报人员的考试课程，虽然不求成功但从未间断过，长孙无忌不是神仙偶尔也有中招过，所以这个可能性高一些，赔率自然少一些。

    贪官污吏被李明达所不喜，但抓到多了显然没有那么大的兴奋劲头，赔率有些诡异。

    群臣都知道这只不过是玩闹罢了，这种事情纯属拿来娱乐一下，最后的酒八成会被拿出来让群臣喝掉，所以都没有怜惜手里有点存货，纷纷参与到其中。

    未完待续

    喜欢盛唐女帝请大家收藏：()盛唐女帝热门吧更新速度最快。


------------

第六百六十七章 诸位一起吧

    自己家小白闹闹在下面捯饬什么事情李明达自然知道，最后结果自然不会让她将所有的酒水赢走。吐谷浑的战报在两天后送到太极宫内，李明达随便瞅了一眼就丢给了下面的军事内阁程咬金等人处理。

    当一群人翻开战报以后，看着上面的内容，多数处于呆懈状态

    “鲜卑部族族长慕容忧愁等以慕容彦义之名发动叛乱，聚集兵马十万众，吐谷浑军事统帅张辽奉命前去平叛，两军对阵之时慕容彦义临阵偷袭，慕容忧愁等拒不偷袭，天空中出现明尊圣帝陛下神目级神面，在明尊陛下劝阻不停之后召唤九天神雷将反叛者慕容忧愁等劈成齑粉，灵魂打入九幽之地永不超生，明尊显露神像大地之上终生跪拜...”

    (⊙o⊙)…

    _(:з」∠)_

    (⊙_⊙)?

    ※=○☆(＿＿*)

    “这，怎么可能”一项淡定的房玄龄没有忍住自己激动的心情，说出声音来。当他反应过来后，立刻闭上了嘴巴。

    扭头看着其余同僚也是瞪大眼珠子，嘴里念念叨叨，显然他们的心情与自己无二。

    呼

    房玄龄忍不住抬头看了看头顶，仿佛李明达会突然出现在天花板上一样，在看看四周没人注意就好，天威难测，天威难测啊。

    李明达虽然平日里没有什么做派，和善和睦，然而在他们的眼里李明达无时无刻不在散发着让人心生敬畏的威压。

    按照李明达的话说就是王霸之气了然于身，不怒自威、众生敬畏。

    魏征是老人了当他从战报的震惊之后反应过来随后张嘴说道：“诸位，这件事我们可以利用一二”

    房玄龄：“老魏你的意思是？”

    魏征：“我去问下陛下的，如果陛下同意的话，将张掌教招来我们要以此为机会，昭告天下让那些角落里的虫邙野狗心生畏惧，让那些躲在角落里的诸多邪恶心生恐惧，让其他的残存的宗教势力彻底的归心”

    听着魏征的话语，李绩等几个心里人有了准，李绩接过话茬：“此事也需要军方的配合，盛世一定要盛大”

    卢植挠了挠自己的胡须：“在下也觉得不错”

    程咬金附和：“那么都没意见的话我与老魏上去问问，诸位在此地等候吧”

    然而李靖则是伸手拦住了二人插言道：“此事非同小可，我绝得应该大家一同前去，万一陛下不同意也好劝说一番”

    “好”

    “药师说的在理”

    “诸位一起吧”

    李靖等人刚走到三楼的门口，就瞅着蹲在躺椅边上的小炭炉那准备生火烤串的明尊圣地李明达。

    李明达的听力是杠杠的，早在他们在楼下商议的时候就听得七七八八的了，在自己的心里这些东西也许不叫事，可是在世俗之间，那事情就大了去了。

    李靖、魏征、李绩、卢植等走到三楼躺椅边上，跪倒在那三呼万岁

    跪在最前面的魏征张开嘴：“陛下，臣等要事奏报”

    李明达扭过头瞅了瞅魏征他们，其实吧自己想要直接说随你们折腾吧，但是吧瞅着人家激动的样子，不忍心打击他们的，谁让咱是一个关心照顾臣子的好皇帝呢。

    李明达起身来将烤串丢到小炭炉上，一旁的于小谦凑过去帮着继续烤制，走到魏征众人面前抬起手：“有什么事情起来说吧，只要吧是原则上的事情都好说”

    原则

    无非就是尽量不出远门、不要折腾太繁琐的礼仪、胡乱自主的给李明达找妃子什么的其他都好说。

    魏征看了看刚才跟随而来的史官们，看着他们那热切的眼神，颤抖的手，组织了一下语言随后开口：“自陛下登基以来，扫除...”

    “停，打住，有什么事儿直接说，朕不喜欢那些乱七八糟的没用的词语”扭头瞅着史官那失望的眼神，李明达对着魏征说道：“等下你把正事说完以后，再跟着他们好好的聊一聊想用什么辞藻就用什么，前提是别来找朕，事后让咱瞅一眼就行了”

    李明达已经发话了，魏征也不好再说什么了，只能点头答道：“臣知道了”

    魏征重新组织了语言后朝着李明达说道：“陛下，吐谷浑天空出现陛下神目，十万匪类顷刻间瓦解，方圆数百里终生跪拜，此乃神迹应当昭告天下以示陛下神威浩荡，声阵环宇诸多宵小邪祟”

    眼瞅着魏征又要扯太远，李明达直接插言：“你的意思就是说昭告天下把事儿闹得大一些吧，朕知道了，不是什么大事，沧海派人去把张家三兄弟招来让他们跟着老魏师父他们商议商议”

    沧海：“诺”

    沧海招呼锦衣卫派人去找张角他们进宫，李明达瞅着瞅还在等着的群臣：“行了，朕知道你们跟我家小白对赌又输了，那些酒回头让小白卖到钱财送到明尊圣教当做慈善用吧”

    ^_^

    (⊙_⊙)?

    李明达说的话语与他们开始预计的会拿出来当做庆功酒水的结果有所不同，作为套的做多的程咬金与尉迟敬德心里直接就凉了，那可是这个季度的全部份额啊。

    苍天啊

    大地啊

    陛下啊

    “陛下啊，那可是老程所有的存货了，嫩不嫩少卖两瓶”

    尉迟敬德也是随着程咬金后哀嚎：“陛下啊，老黑我也是一滴都没有了，敢请陛下开恩给个三瓶留作念想”

    在家里难得没出门的慕容雪从角落里冒出毛半个脑袋：“大佬，陛下，爸爸能不能少捐两瓶给我留作零花钱”

    李明达瞪了他们三一眼：“小白你又座套骗他们的酒，回头朕会好好教育你，至于两位师父，您二位也不想想我家小白想来没有吃过亏，这种事情你们都敢把所有的配额拿出来，唉算是给你们个教训吧”

    程咬金与尉迟敬德哀嚎：“陛下，别啊”

    “陛下，网开一面吧~！”

    慕容雪：“别啊，那可是小钱钱”

    “既然如此就网开一面吧，回头再给两位一人一瓶，不许再来纠缠“

    “程咬金、尉迟敬德：“多谢陛下”

    示意群臣退散，李明达伸手扭住自己家狐狸的耳朵：“过来，朕找你说点正事”

    未完待续

    ()


------------

第六百六十八章 出门溜达

    被李明达揪着耳朵走到角落里的慕容雪一脸可怜兮兮的样子盯着李明达：“大佬，您要做什么，我还小啊”

    啪

    一巴掌排到慕容雪的脑袋上李明达教训她：“闭嘴，搞得跟朕是什么坏人似的”

    慕容雪撅着小嘴反驳道：“搞得你不是坏人似滴，狗子已经到角落里了，到底要做什么邪恶的事情就开始吧”

    李明达拍了拍自己家小白的脑袋，然后将其壁咚到角落里：“小白啊，这次吐谷浑之乱已经结束了，朕也最大限度的让你的族人存活下来，接下里以后的日子里如果他们再不安稳的话，朕也只能下狠手了”

    原来是要提醒自己这个事情，慕容雪一脸的嫌弃的表情：“狗子，我还以为你打算壁咚我以后做什么呢，吐谷浑的事情咱心里有准，毕竟咱也是草原上出来的，草原的弱肉强食的习俗咱是经历过滴，放心吧我不是屋子里那些较弱的玻璃心花瓶和圣母”

    听着自己家里的小白如此的说，李明达则是不好意思的挠了挠头：“感情是咱矫情了啊，你叔叔慕容彦义你又什么想法没有”

    慕容雪叹了口气：“看着详细的战报他现在天天抓着经书在不撒手，找个地方让他安安稳稳的度过余生吧”

    思考一下慕容雪的意见李明达也认为这是一个不错的办法：“也行吧，打掉吐蕃的慕容彦义也帮了不少忙，安安稳稳的度过余生也不赖，小白啊朕觉得没啥事不如跟咱出去转转？”

    慕容雪瞅了瞅外面春暖花开草长莺飞之时随后摇头：“春天到了万物复苏，睡了一冬天的熊从洞穴中走出来，开始准备万物的繁衍....”

    听着这些动物世界里传出来的台词，李明达就知道慕容雪铁定憋着什么坏水呢，假装没听见扭头走人。

    眼瞅着李明达不停自己的台词走掉了，慕容雪可不干了，直接跟在李明达的身后：“哎哎，狗子别走啊，等我表演完撒”

    二人玩闹一阵子，李明达随后没有强求慕容雪跟着自己，走到楼梯口，瞅了瞅下面忙忙碌碌的大臣们，李明达决定翘班一天。

    吩咐琉璃那一套常服出来，然后让于小谦和狗腿子张楠带上人员，浩浩荡荡的出了太极宫。

    李明达出门自然不能走正门，转悠了一圈决定从太极宫转道东宫，然后从长安城东北的府衙和官宦聚集地的走出来。

    这些年来，朝堂之上清理的太多的不法之臣，长安城东北角的官家王府宅院隔三差五的就有一家换了主人，往日里熟悉的面孔是不多，都是一些新晋升的官员在此，大家虽然往日里有走动，但还不算太熟悉。

    李明达一行人鲜衣怒马的走出来，大多数人只是看了一眼随后就不在关注李明达一行人。

    队伍中，打扮成管家模样的于小谦瞅着身边左右带着家丁打手院工犹如一个纨绔子弟一步三摇晃的李明达，心里那个愁啊。

    这叫什么事啊，自己家明尊圣帝一改往常窝在御书房的生活习惯，带着人浩浩荡荡的出门溜达，虽然说是乔装打扮，瞅着李明达的架势可是一点也没有打算隐藏自己，反而是招摇过市。

    唉

    我太难了啊~！

    于小谦的身边是侍卫头子狗腿子张楠，他此时也是身穿软甲，手里抱着把横刀，守在李明达的身边随时准备应付突发情况。

    再然后李明达的身边清风和李凌君头上戴着白色的斗笠和面纱，持剑护在李明达左右。

    一队人马走上街头，李明达眯着眼睛瞅着初春的长安城熙熙攘攘的人群，虽然不是百分百没有犯罪的，但是最起码这平日里大街之上干净了很多。

    李明达知道这种情况除了自己手里的锦衣卫、黑龙会凶恶剩下就是慕容雪这个长安城的一霸的功劳，隔三差五的出门转悠一圈，将那些不开眼的惹事的打一顿，个别非常不开眼的送官府。

    府衙的虽然名义上归李明达兼职老大，其实就是程昱在顺手打理，听说是慕容雪送来的，稍微询问一下便知道情况，将来人一番训斥，情节轻知道悔改的打一顿板子，不知道死活攀比后台的直接从重处理。

    这些犯事的多数都是外来者或者是某些官员的亲属，真正在长安城里居住的大小世家官宦王公贵子都知道现在的天不是以往的那个天了，往日的那种纵马游街、欺行霸市、街头闹事的日子一去不复返，他们多数都在家里学习大唐律法或者是学习新的知识，防止今后的科举考试考得不成样子。

    至于来个什么科举舞弊啊啥的，隔着以往大家也许还会做一做，至于现在嘛，你就是让他们去他们也不敢。

    考试可以下一年，脑袋只有一个，李明达很看中新式的科考，如果谁在这上面做文章，保证各个都是菜市口跪着等刀落。

    李明达今天转悠的到衙门口，瞅着衙门口围着不少的人，心生好奇，难道又有什么案件处理，一把小偷小摸的聚集不了多少人，瞅着情况貌似是个大案子呢。

    李明达想了想招来于小谦：“谦，带俩人去大厅一下什么情况”

    于小谦低头应声“是”随后招呼两个侍卫跟着自己挤到了人群中，李明达远远的看着于小谦与围着的百姓一阵的对话，不多时就带人走了回来。

    凑到李明达跟前，于小谦小声的说道：“陛下，老奴已经打听到了，年初的时候一个外地前来长安城做买卖的年轻男子与本地商人发生了冲突，双方沿街闹事的时候被贵妃娘娘碰见，各打五十大板送到这里”

    “年初到现在时间也不短了，闹事的话为何拖那么久？”

    于小谦想了想回答道：“应该是个别事情需要那位年轻人当地府衙开具的一些证据什么的，来回路上耽搁了时间”

    没有电话什么的真不方便，哪怕是有电报也不至于这样。

    想到电报的问题，李明达就头疼，电子管什么的暂时不提，发电机不能够小型化家庭化才是硬伤。

    想想暂时解决不了，不如自己凑过去听听这次案件审理吧。

    未完待续


------------

第六百六十九章 衙门口审案

    李明达没有开始打算跟着百姓一起堵门口的，瞧着门口的人太多，张楠与清风均不赞同这样做，随后只能选择走到府衙的侧门。

    府衙的侧门，其实就是后门罢了，方便一些家属和后勤人员的进出，此时的后门也有手持横刀的衙役看守。

    瞅着李明达一行人走到侧门口，他们的心中有一些紧张，从李明达等人的穿着打扮来看就不是一般官宦家庭可以拥有的，现在的衙门口的衙役根据李明达政策招募优先从退役的军中招募，守门的都是从军中退下来的，他们瞅着李明达身边的行走路上具是军武出身。

    他们敏锐的察觉到李明达这对人是真的不简单，一般的官宦可是找不来那么多的年轻从军的家丁侍卫。

    除非是哪个王公贵族家里出来的。

    守着侧门的衙役对视一眼，其中一人朝着李明达等人拱手说道：“诸位，可是有事？”

    李明达朝于小谦使眼色，于小谦没说太多话，只是对着对方掏出来自己的腰牌。

    衙役瞅了瞅青铜色腰牌上的字，随后慌忙的朝着于小谦行礼：“这位大人，请诸位进内里稍事休息，我这就去禀告程昱大人”

    于小谦瞅了瞅李明达，李明达点头：“行吧，先等等”

    一行人进了府衙，守门的衙役慌慌忙忙的跑到了大堂之上，正在审理案件的程昱瞅着急匆匆从后堂走进来的衙役低声呵斥：“公堂之上慌慌张张成何体统”

    衙役走动程昱面前朝着程昱拱手并且小声说道：“大人，宫内来人了在后面等着，带队的是一个老公公带着一位小公子”

    皇宫里来人？带队的是老公公，领着一位小公子？

    现在皇宫内部程昱很清楚除了晋王李治能够出门来其他的皇子断无出门的可能，难道是李明达身边的谁来了？

    李明达身边也没有小公子啊，一时间程昱脑子里有些转不过圈来，随后吩咐衙役：“稍等你先去应付一下，我将这件案件处理好就去”

    (⊙o⊙)…

    虽然心中有些麻爪，衙役还是硬撑了下来：“是大人，不过大人您最好也快一些”

    程昱点点头：“我知道了，你去吧”

    衙役走后，程昱将注意力集中到案件之上，衙役从大堂之上走出来，瞅着在院子里东瞧瞧西看看的李明达，硬着头皮走朝前走两步。

    “这位公子，程昱大人正在处理案件，还请您稍等片刻”

    按照以往看过的各种和电视剧，此时的于小谦应该来一句：大胆，知道这是谁吗~！

    然而这是李明达的治理的大唐，李明达不发话于小谦不敢乱多嘴，尤其是程昱本事他与知道，大唐大理寺名义上是孙伏伽在主持其实真正当家做主的程昱。

    听着程昱在处理案情，李明达想起来了微服私访必须要做的桥段之一，查询公堂之上官员的审理案件的情况。

    李明达朝着衙役招招手示意他走近点，被一群侍卫盯着衙役有点怂，抬头看了看周围的侍卫以及于小谦。

    于小谦知道对付是什么意思，直接提醒他：“小主人让你过去，你就过去就是了，注意点别走得太近喽”

    衙役：“是，小人知道了”

    回答完毕衙役走到李明达跟前大约2米的位置是，随后停下了脚步恭恭敬敬的朝着李明达问候：“这位小爷不知道有何吩咐？”

    李明达指了指公堂的方向：“咱能去听听嘛？”

    衙役：“公台之后有屏风和后室可以旁听”

    李明达很满意的点点头：“带路吧”

    衙役：“诺”

    在这个衙役的带领下李明达来到了与公堂后，与公堂一墙之隔，有眼力劲的衙役吩咐人员搬过来座椅板凳方便李明达坐着听。

    坐在屏风后面，李明达侧耳倾听程昱断案，由于不知道前后到底何事，开始听得一头雾水，最后通过双方的一阵的辩解李明达才算明白过来。

    原来是江苏地区的一位年轻的人带着一些制作的工艺品前来贩卖，结果长安城内也有一家贩卖的装饰品与之类似，长安城商家认为对方偷到了技术双方产生了激烈的争辩，结果由于动静过大被慕容雪逮住了。

    咱家小狐狸多精明，瞅着不是现场能够解决的问题，再加上双方在气头上没有注意到穿着厚实的是号称一把弯刀霸长安的慕容雪，结果顺带的被慕容雪一起丢到了府衙里。

    由于涉案人员牵扯到证人和证物在远方，又到了过年的时候北方大雪道路不通，只能耽搁到春暖之时在做处理。

    程昱做事向来公证，双方经过商议也同意如此做法，不过由于涉及到慕容雪府衙这边通告程昱后为了防止还是上次一样是某些人故意下套坑害慕容雪，所以双方都在牢里过的年。

    至于店铺嘛，为了防止二人损失过大，在府衙的主持下将双方的货物卖光以后留下钱财，事后官司输了的一方要进行部分赔偿。

    手工艺品的事情李明达则是表示这种案子其实各自打五十大板就完事了，这种东西总是能有几个心灵手巧的做的出来贩卖，凑巧到一起也很正常。

    就像是李明达说的那样，程昱在结合了双方的提供的证据以后当庭就宣布了结果：装饰品制作本身就存在相似和重复，双方一个在长安一个在苏州，相距数千里，即使是有偷窃抄袭，傻子也知道不会跑到苦主的一边去卖。

    至于为何要如此拖延，李明达大致上也猜得到，首先把大雪封路确实难走，第二为查明双方身份拖延点时间，

    经过程昱的判决以后，双方的卖掉的货物按照开始封存的数量如数奉还，原被告双方均没有什么意见。

    案件审理完毕，程昱宣布退堂，凑热闹的老百姓纷纷鼓掌叫好，程昱收拾好一切，迈步往后走，瞧见了翘着二郎腿坐在椅子上等着他的李明达一行人。

    (⊙o⊙)…

    程昱反应过来直接跪倒在地：“臣，程昱拜见陛下”

    未完待续

    ()


------------

第六百七十章 碰到纨绔子弟

    程昱这一跪周围不明真相的衙役瞬间明白了过来，纷纷跟着跪倒。

    “程昱啊，朕本来是打算出来转悠下玩的，你这一跪我就彻底没机会啊”

    程昱挠了挠头：“陛下，臣不是故意的，只是下意识的就跪了”

    “好吧，好吧，朕知道了，都起来吧，整个长安城里到处都是朕的神像，想不被认出来也不容易”

    李明达嘴里念叨念叨的程昱也没敢说什么，起身来小心翼翼的站在一旁等着李明达的训话。

    “程昱，这些日子的案件多吗？”

    程昱：“案件并不多，刑事案件比以往少了不少，多数都是一些民间的纠纷”

    刑事案件少了，李明达感觉不错，自己的明尊圣教的教义就是劝人勤劳向善的，如今有了良好的开端。

    “朕很欣慰，今天还有要审理的案件没有？”

    程昱点点头：“还有几个案件需要审理，陛下要听一听？”

    李明达想了想随后摇头：‘你处理案件吧，朕趁着出宫的消息还没有传播出来先转悠转悠去”

    听着李明达还想转悠，于小谦有点急眼了，他朝着程昱使眼色，示意程昱拖住李明达。

    看到于小谦的样子，程昱与是心领神会，虽然长安城内治安好了很多，明尊圣教的信徒也不少，但保不齐那里还藏着俩想要对李明达不满的，万一来个行刺啥的，必然要麻爪。

    “陛下，您很少出来走动，不放听一听也不错，或者是您来审一审”

    李明达闹闹自己的屁股，一脸无趣的样子说道：“又不是刑事案件，家庭琐事纠纷啥的咱真没啥兴趣”说完以后李明达起身，招呼一旁的侍卫头子张楠：“张楠带路咱们去飘雪楼去”

    飘雪楼

    慕容雪开的捯饬买卖的酒楼，飘雪楼的对面就是大唐皇家银行，左边是朱雀大街，正面对着长安街，在不远就是太极宫的正门，全大唐最好的地段，如果不是主要销售醉梦、百酿等一些稀罕货物的话在皇家银行对面开个饭馆日进斗金才对。

    不按套路出牌的李明达走人了，留下一脸无奈的程昱以及脸色尴尬的于小谦，二人临走前对视一眼。

    我好难啊~！

    李明达从府衙走了出去以后，程昱将所有的衙役家奴院工召集到到院落里，清点完毕人数确认没有少以后，当着所有衙役的宣布：“在陛下回宫以前，所有人不许出这个院落，一切所需都在这里解决，任何人以任何借口离开此地着视为谋逆，听明白了嘛~！”

    “听明白了”

    程昱听着自己手里的人回答很满意的点点：“很好，那么接下来就看你们的表现吧”

    假装离开现场，程昱带着李明达赐予他的侍卫守在一旁，盯着这群人的反应。

    瞧见程昱走了以后，一群衙役、院工心情激动

    “天啊，是总算见到明尊陛下了”

    “这辈子值了啊”

    “天颜啊，见到天颜啊”

    “好后悔啊，我竟然没认出来，还以为是哪个公子哥呢”

    “老陈你的去好好治治眼了”

    “不对，老陈应该多去几趟圣教神像那去拜拜，不然回头死了以后黑白无常牛头马面啥的与你搭话送你去天国的时候，你记不住陛下的容貌回头把你当做外人”

    “哈哈哈哈，可不是嘛”

    “你们别吓唬老陈了啊，回头再吓哭了”

    被称为老陈的衙役就是刚才守门的衙役之一，听着自己同僚的话，老陈掏出来自己伸手的圣象嘴里开始念送明尊圣教经文。

    先有鸿钧后有天、明尊.....

    带队除了衙门口，距离飘雪楼也不远了，越是靠近皇宫大门，路上的行人也就越多，商人、管家仆役、官员、金吾卫、锦衣卫、圣教骑士、禁卫军、宫女、太监等等他们多数都是去大唐皇家银行存取钱财的。

    路上有人开心、有人难过、有人行路匆匆有人优哉游哉的缓慢走动。

    李明达就是那个最悠闲的，迈着八字步优哉游哉的走过太极宫的宫门口，在自己侍卫的开路下，走进了飘雪楼。

    一路上李明达这种配置的人员数量在大唐并不稀奇，但如此年纪的并不多见，多数纨绔子弟一般都是晚上出来活动，白天多数都在关在家里防止他们出门碰到什么不该碰的人。

    纨绔子弟嘛，总是有一些看不住的，李明达刚走进飘雪楼还没往里走几步，就听到了飘雪楼掌柜正在与人争执。

    “这位客人，这里是飘雪楼，请勿无理取闹”

    一个年轻的跋扈的声音传来：“我怎么就无理取闹了”

    “您如果想要免费的醉梦百酿喝必须要答对我们东家留下的三个问题”

    “凭什么要听你们东家的规矩啊，小爷我向来都是按照自己的规矩来的”

    掌柜的脸上带着一丝的烦恼，整个长安城都知道飘雪楼的东家到底是谁，慕容雪，其实背后真的东家他知道，那就是明尊圣帝李明达，如今这位穿者打扮一看就是一个皇室成员，这种不开眼睛的还真不多，对方不说自己的到底哪家来客，他还真不好说。

    掌柜的：“敢问这位公子家居何处，姓谁名谁~！”

    对方还是那种不耐烦的样子：“杂多，还想找我家告状嘛，告诉你我也是姓李的知道嘛，至于我家老爹是谁，说出来吓死你”

    掌柜的朝着年轻人拱手：“还请您说出来让咱吓一吓兴许我就把酒给您了”

    年轻人抬头念叨：“我爹是江夏王”

    “江夏王的家公子在下都认识”

    “你别急啊，我还没说完”听着掌柜的话，李明达感觉得对方的言语中有意思的颤抖，

    那年轻人定了定神，继续说道：“在下的父亲是江夏王的弟弟广宁郡王知道了嘛”

    李道兴？

    掌柜的忍不住皱眉头，李道宗他知道江夏王目前在大唐军事内阁工作，其儿子各有所成，最让人眼馋的其实还是李道宗的女儿，在李明达身边做随身侍卫的李凌君。

    听到对方与李凌君是亲戚，李明达收起来自己动手的教训对方的心，招呼自己身后脸黑青黑青的李凌君：“来，过来”

    未完待续

    ()


------------

第六百七十一章 江夏王王妃

    在听到对方的声音的时候李凌君就听出来了对方到底是谁，自己的堂兄弟李景瑜，自己家堂叔的小儿子，。

    前些年一直在江夏府邸里养着，如今大唐日新月异，为了让他能够跟上革新的步伐趁着朝堂之上人员缺失的功夫某个位置，年前把他从江夏拉过来了。

    结果让李凌君没想到的是，自己的这个堂兄弟竟然是一个脑子里有坑的纨绔子弟，在江夏那块地上他们江夏一脉的封地上飞扬跋扈灌了，竟然在长安城里也是如此表现。

    跋扈就跋扈吧毕竟也算是有身份地位的人，但是你也不瞧瞧这里是那里，这背后的主人是谁。

    即使是他的老爹不敢在这里造次，更何况是他了。

    李凌君跟在李明达身边时间虽然不长，但是对于自己家陛下的脾气是非常的了解，如今让自己上手，那意思已经很明显了。

    “陛下，臣会好好教育教育他的”

    李明达：“教育规教育，国法是国法”

    话很简单，但也足够李凌君领悟其中的意思了。

    李凌君知道今天这事百分百不会轻易的了结，李明达这些年来防范遏制自己身边人的亲属巧借名目欺压良善让锦衣卫多次出手不知道抓了多少人，自己是第一届女子武举出来的，自然也代表着新政的一个招牌。

    并且自己还是皇室的宗亲，无论如何都要做出来表率。

    “是，臣明白”

    朝着李明达告罪立候，李凌君越过李明达走到柜台前，瞅着还在跋扈的跟着掌柜的纠缠不休的自己家堂弟伸手拍了拍对方的肩膀。

    “谁啊，那么不开眼，信不信小爷....姐？”李景瑜先是一惊随后热情的朝着李凌君打招呼：“姐啊，你可来了，你瞧这家买卖一点也不给咱江夏王家面子，他也不撒泡尿照照自己那怂样，还跟跟小爷叫板，还有啊他们那东家算啥”

    啪

    李凌君一巴掌甩到对方的脸上，然后严厉的呵斥对方：“闭嘴，现在立刻道歉，然后滚回家去”

    “姐，你打我，你竟然为了一个贱民打我，你可知道我是...”

    啪

    李凌君一边打李景瑜一边强忍着不让自己眼泪流下来，这个傻子这是要害死他们一家子啊。

    被李凌君打了好几下，对方不仅不知道悔改，反而伸手指着李凌君：“好啊，你敢打我，回头我就建言让叔父把你嫁出去..”

    “你....”

    李凌君此时已经气得说不出话来了，李明达走到李凌君的身边拍了拍她的肩膀：“此事还是交给朕来吧，张楠”

    看出来自己主人心情不好，张楠麻溜的走到李明达身边：“在”

    “打折腿吊到门口，三天三夜送天牢”

    “诺”

    张楠走到对方面前，不等对方反应，一脚踹了踹到对方的腿上，就听到咔嚓一声，骨头断裂，张楠的横刀堵住了对方的嘴：“掌柜的，拿个绳索和抹布来”

    掌柜早就看着对方不顺眼，如今自己家主人来了又做出来决断，自己自然是很开心。

    “好嘞”

    麻溜的送过来绳索和抹布，在几个侍卫的配合下将对方的嘴巴塞住，然后提留着挂到了门口。

    飘雪楼对面就是皇家银行，天天人来人往的，百姓、商贩、官吏什么都有，如今瞧着一个王公贵族的公子哥被吊到了门口，顿时来了兴趣，纷纷围了过来。

    “这是谁啊”

    “这小子一定不是本地人”

    “脑子也不好使”

    “敢在飘雪楼闹事，真是活腻歪了”

    “这种不知道天高地厚小子啊，不知道又要给家里人造多大的孽啊”

    “我觉得有可能会被罢官消爵”

    “也许是流放千里呢？”

    “抄家灭族吧”

    此时被挂在了楼下的李景瑜听着下面人员的一轮，开始使劲挣扎，然而被堵着嘴巴他，只能发出呜呜呜的声音。

    悄悄跟随这李景瑜江夏王家的家丁瞅着李景瑜被打折腿吊在了飘雪楼，下的麻溜的王家跑，至于说为什么不去喊人，他们有不少瞎子，看到了自己家君主陪着人进楼后还猜不出对方的身份嘛，至少也是一个贵妃才是。

    家丁分成了两波，一拨朝着江夏郡王的府邸跑通知李景瑜的家人，一波跑到江夏王府邸，进门以后没有大声的叫嚷着出大事什么的，而是直接跑到了管家身边，将所有的事情快速的叙述一遍以后，管家带着家丁急匆匆的来到了江夏王王妃处：“王妃，大事不好了”

    平日里在家里老老实实过日子的江夏王王妃瞅着自己家派出去照顾李景瑜家丁然后质问管家：“到底怎么了？”

    管家：“景瑜少爷进入飘雪楼，不多时又瞧见郡主陪着人进去了，然后不知道发生了啥事，不久景瑜少爷被打折腿吊到门口了”

    (⊙_⊙)?

    王妃直接吓得站起来，飘雪楼是谁开的，自然是慕容雪开的啊，自己家闺女此时应该在功力当值保护大唐明尊圣帝陛下，如果是自己闺女出宫来，身边保护的最少也是一个陛下的妃子，如今将事情前来联系在一起，王妃瞬间就猜到了结果。

    “快，派人去宫里将此事禀明老爷，让老爷尽快想办法，快去”

    管家瞅着情况不对头：“是，王妃小的这就派人去”

    “来人，收拾一下陪我去一趟飘雪楼”

    王妃心里想着，如果单纯是只是一个妃子，自己身为王妃，与之谈一谈兴许八成对方看在自己家郡王的面子会将此事折过去，即使是过不去，也不会把事情闹太大。

    如果对方是真的那个人出宫，自己去了好歹也是先赔罪再说吧，至于能不能成，他自己野心里没准，

    不过有一点还好，自己家郡王和郡主均在明尊圣帝御前效力，如果不是李景瑜朝着李明达动手行凶或者是辱骂什么的一切都还好说。

    慌慌张张的带着人出了门，当王妃快要抵达飘雪楼的时候瞅着大街上哪一团团黑压压看热闹的人，心里顿时凉半截。

    在自己家丁和王府侍卫的帮助下，江夏王的王妃的马车停在了飘雪楼门口，披着披风的王妃走出马车，瞧着挂在门口的李景瑜叹了口气

    未完待续

    喜欢盛唐女帝请大家收藏：()盛唐女帝热门吧更新速度最快。


------------

第六百七十二章 江夏王王妃 下

    江夏王王妃进入飘雪楼，瞅着守在楼梯口乔装打扮的侍卫，忍不住皱了皱眉头，从对方的身形来看是精锐无异啊，这次真的倒了血霉了。

    这些先不管，王妃是个精明的人，自己先来到柜台边上，朝着掌柜客客气气的问道：“掌柜的早啊”

    被安排成为飘雪楼的掌柜，眼力劲和记忆里都是上乘的，他在江夏王王妃进门的瞬间就看出来此人与李凌君长相有几分相似，再加上刚才闹事的少年的身份依然查清楚，瞬间就知道来人是谁。

    “王妃您好，您的来意小人已经知道了，再下这就上去请示一下”

    王“多谢掌柜的了”此时的王妃也没有说什么必有重谢啊，或者是当场给点什么贵重东西啊这些俗套的事情，这样做不仅仅是再次得罪人，自己也不会落到好处。

    毕竟这家店铺不是一般人开的，公然的贿赂必然会惹怒某人不高兴，回头责罚下来，双方都不会有好果子吃。

    掌柜的上到三楼，瞅着坐在主位上，拿着酒中一边喝酒一边吃火锅的李明达以及一旁陪着的清风、张楠、于小谦、李凌君等人。

    “陛下，楼下江夏王王妃来到”

    李凌君抬起头瞅了瞅李明达眼里满是等待的意味，李明达挠了挠自己的下巴，知道对方回来，开始没想到来的那么快。

    自己的还没吃饱，所以暂时不想见，但晾着也不好，瞅着李凌君的样子，李明达打算先放李凌君出去见母亲，然后把事情说清楚了，至于怎么处理，自己说了要吊三天，就的三天，金口玉言是必须滴。

    “凌君啊“

    李凌君起身：“在”

    “去给你母亲说说情况吧，至于具体怎么罚朕还没想好，回头再说”

    “诺”

    李凌君起身下楼，在楼梯口见到了站在那里着急等待的江夏王王妃也就是自己的母亲。

    看着穿着便装的李凌君下楼后，江夏王王妃的忐忑的心变得跳动的更加的厉害，她最担心的事情就是这次出宫而来的是李明达本人。

    快步上前拉着自己女儿的手，江夏王王妃慌忙的问女儿：“今天景瑜到底做了什么？”

    李凌君叹了口气告诉自己的母亲：“在飘雪楼寻衅闹事，企图强要醉梦、百酿，并且还辱骂飘雪楼东家”

    嘶

    江夏王王妃觉得头有点懵，不过还好她毕竟也是见过大风大浪的人，继续问自己的女儿：“那么今天跟着出来的是哪一位？”

    李凌君摇头：“根据保密规则我不能说，只能等人回宫后才行”

    江夏王王妃想了想指了指天空：“不是哪位吧~！”

    唉

    李凌君叹了口气随后一脸的无奈，江夏王王妃明白了李凌君的意思，随后陷入了沉默。

    _(:з」∠)_

    小半天，江夏王王妃回过神来，小声的问李凌君：“可还有机会？”

    李凌君：“要挂三天后才知道”

    挂三天

    听闻腿都被打折了，要是再挂上三天，死活就难说了。

    江夏王王妃的眼中满是担忧，李凌君也知道自己母亲您担心的是什么，随后安慰道：“应该会先治疗一下伤势，随后再挂上三天”

    “明白了”

    江夏王王妃又在楼下徘徊了片刻，猛然间自己脑中闪过一个念头随后抓着女儿的手问：“我能不能上去见一见”

    李凌君咬了咬牙随后说道：“我去问问吧，母亲请稍等”

    上到三楼，李凌君走进包厢，瞄了一眼正在胡吃海喝的李明达，经过这一段是时间的观察，李凌君发现李明达食欲旺盛的时候，一般心情都不会太差。

    随后小声的问李明达：“陛下，我母亲想要见您一见”

    嗯？

    手里端着碗，嘴里嚼着一块牛肉，李明达想了想随后点点头：“可以，让你母亲上来一起吃饭吧”

    吃饭撒

    ????(??????)

    李凌君无奈只能点头，至于自己陛下到底是怎么想的，她的决的自己的脑瓜是想不明白。

    李凌君下去以后，于小谦朝着李明达问：“陛下，我们是不是回避一下”

    “你们回避啥，该吃吃就是了”

    “诺”

    得了，自己本来想要躲一躲，结果李明达竟然一副不在乎的样子，相比已经有了如何与江夏王妃见面的腹稿。

    然而后来于小谦发现其实自己想的有点多了，李明达是啥样的他应该很清楚。

    江夏王王妃听闻李明达愿意见，自然是很激动，吩咐自己家里的侍卫什么的在楼下等着，自己被女儿搀扶着上楼。

    飘雪楼其实有3层，二层对王公贵族开放，江夏王王妃也不是没来过，至于三楼从来只能是宫内的妃子李明达本人邀请才可以进入，她们这些王公贵族的妃子媳妇什么的，几乎没什么人上去过。

    如今她今天有幸上了三楼，本来应该心情很激动，这毕竟是一种荣幸，然而起因缺不是什么好事儿，有点让人提不起精神。

    幸好一点，女人嘛，哭哭闹闹滴这种演技基本功都是天生的，宫斗心机作为一个王妃自然也不会差多少，在自己的脸上挤出来笑容，江夏王王妃与自己的闺女进入李明达的包厢。

    瞅着蹲在座位上大马金刀吃着火锅的李明达，江夏王王妃先是愣了愣，随后要行礼：“臣妾..”

    “朕这次是出来微服出来玩的，不用那些繁琐的礼仪，先坐下，于小谦拿新碗筷来”

    被于小谦一阵的服侍，坐在位置上瞅着胡吃海喝的李明达江夏王王妃心情很不淡定，这自己到底要吃不吃啊。

    李凌君提醒坐在自己身边的母亲：“母亲，安心吃吧，陛下很和蔼随意的”

    虽然听自己的丈夫江夏王李道宗讲过李明达平日里的做派还以为是逗她玩呢，如今亲眼得见，这才相信，可她今天来是因为李景瑜的事情，那能够安下心来吃饭呢。

    简单的到了几筷子后，江夏王王妃就停下手里的筷子，等着李明达的训话，结果老半天李明达的注意力都在吃上面，让她还是有些不适应。

    陛下你不按照套路来啊~！

    其实江夏王王妃的紧张的样子李明达看出来，但是看破不说破大家还是好朋友，所以李明达在吃饱以后，才对着紧张的江夏王王妃说

    未完待续

    书客居阅读网址：


------------

第六百七十三章 江夏王

    “你的想法朕知道了，回头朕会派人去江夏查一查，如果平日里表现还算不错，朕会酌情处置，如果往日里表现不佳，朕会严肃处理”

    江夏王王妃默默的记下来李明达话：“是陛下，臣妾知道了”

    李明达想了想提醒对方：“朕可不是给你提醒要回去做一些假消息什么的，如果你们胆敢做下什么杀人灭口的事情，朕会将一们一并处理，明白了嘛~！”

    话说到这里，江夏王王妃这才明白过来，原来李明达说的话并不是她原本想象的那样是提醒自己派人去江夏去做一些表面文章或者是清除掉一些罪证，而是真真正正的告诉她一个事实”

    如今李明达提醒，她才彻底的明白过来如果不是李明达多说这一句，她一定会按照以往的王公勋贵世家习惯性做的那种事情。

    “臣妾明白了”

    自己话说的透彻，如果对方再不明白的话干脆点什么王妃也别当了，回去找跟面条上吊得了。

    挥手示意李凌君送江夏王王妃回家，李明达这里吃过饭，低头瞅了瞅挂在门口的李景瑜，吩咐属下：“把他的短腿先给治疗一下，晚上让锦衣卫抬到监牢里，白天再抬过来挂起来”

    身边的清风达到：“诺”

    吩咐人去通知长安城的锦衣卫镇抚司派人来，李明达随后与清风一行人准备回宫，就看到远处的太极宫门口乌央乌央的一群人跑了出来。

    定睛观瞧，果然是自己家皮皮白带着家属什么的出来了。

    瞅了瞅自己吃的残羹剩饭，让人收拾一下，上来一些水果瓜子什么的，坐看自己家小白的表演。

    慕容雪带着奥斯卡与格莱美一家及其林东、赵小萌、小包子刘亦菲、武珝、郑婉丽、徐慧、静子、小兰以及大一票的侍卫，将围观的人群驱散，自己走到楼下，盯着被挂起来的李景瑜，手里挥舞着小皮鞭。

    一边教育李景瑜一边开始咒骂，虽然说的很难听但就是一句脏话也没有。

    周围的围观群众听得很过瘾纷纷竖起大拇指表示佩服。

    “那么久了，又可以听见贵妃娘娘的经典语句了”

    “天啊，原来吵架骂街真的可以这样”

    “虽然吾等读书人想来对这种事情表示抵制，但贵妃娘娘用词如此的美丽，让人欲罢不能啊~！”

    “贵妃娘娘威武”

    “贵妃娘娘霸气”

    “贵妃娘娘再来一段”

    10分钟，慕容雪收起来小皮鞭，随后带着奥斯卡与格莱美进了飘雪楼，瞅着慕容雪进去了，围观的群众渐渐的使散开来。

    一票家属来到三楼，慕容雪气鼓鼓的走到李明达身边：“嘤嘤嘤，狗子你就这样看着人家欺负咱产业”

    嘴里嗑着瓜子，李明达指了指下面的李景瑜：“腿打折了，人吊三天，派人去江夏搜查对方过往表现风评，如果平日里还算不错就这样了，如果往日风评很差欺压良善，朕会将他当做典型严惩并通报全国”

    开启气鼓鼓的慕容雪的小脸瞬间变成了可爱的模样，做到李明达身边妩媚的说道：“陛下果然是对臣妾那么好，让臣妾觉得无以为报....”

    一代影后又开始了她的宫廷大戏的表演，李明达听完慕容雪这一段后，拍手叫好：“演得不错，朕给你转身了，宣布爱妃你直接进入决赛”

    慕容雪：“多谢陛下”

    武珝看呆了

    林东掏出来画笔是奋笔疾画，她要将刚才的画面和对话记录下来。

    赵小萌正在专心的攻略零食，郑婉丽与徐慧还有静子正在逗小兰。

    一家人其乐融融的，琉璃今天在家休息，笑笑则是在整理什么资料没有过来。

    又在这里呆了一会，李明达才带着家属们回到了太极宫，御书房的门口，在接到了自己家丁传讯后的李道宗了解完事情的经过正在御书房里等着，他知道自己如果不把事情在此时解决一旦闹到了，他们整个江夏一脉几十年内都不会好过。

    “陛下，江夏王求见”

    刚来到御书房三楼，李明达家属们各自去了各种的窝里，该干嘛的干嘛去了，自己则是躺在自己的躺椅上准备进入咸鱼模式，听到于小谦通报声，无奈的直起身来。

    李道宗中自己，也就是为了李景瑜的事情。

    “让他过来吧”

    虽然不想再多说一边，鉴于李道宗在军事内阁及其过往的表现还算不错，就给他一次机会，如果是往常，李明达才懒得多说话。

    金口玉言也不是那么简单就能听到的。

    听到李明达同意见自己，李道宗快速整理了下自己的心中准备好要说的话，随后跟着于小谦上了三楼。

    在大落地窗边上，瞅着躺在躺椅上的李明达，李道宗表示压力很大，这种莫名的压力比当年自己的堂兄弟李世民在位的时候还要大，不是大得多。

    “臣，李道宗拜见陛下”

    “起来说话，于小谦，赐座”

    “谢陛下”

    于小谦搬过来一个小马扎示，李道宗做了下去，这种坐其实也不是真正的做，而是大半个屁股几乎没有挨着蚂蚱，身子都是直直的挺在那里，如果不是习武多年身体好，李道宗现在的年纪也许还真做不到。

    歪头瞅了瞅李道宗的样子，李明达不由得笑了笑，果然呢自己看过的一些资料都是真实的，皇帝赐座也不是那么容易坐下去的，可是李道宗真实自己给自己找累受，如果是与自己熟络多的程咬金、尉迟敬德、房玄龄几个一定会安安稳稳舒舒服服的坐在那里。

    李明达挥手给于小谦示意让他提醒一下江夏王李道宗，于小谦心领神会，对着李道宗说道：“王爷，您这样不用这样受累，怎么舒坦怎么来就行了”

    李道宗瞅了瞅于小谦，确定对放不是在逗自己，缓缓的将自己的整个身体重量压到了马扎上以后对着于小谦递出善意的眼神。

    瞅着李道宗坐好了，李明达开口问他：“王叔，朕已经告诉王妃事情要如何做了，您怎么还是过来了呢？”

    未完待续


------------

第六百七十四章 请客喝酒

    臣虽然已经听内人叙述但内心让然惶恐”

    李道宗说的声音不大，但李明达听着声音有些颤抖，不知道是激动还是害怕呢。

    “朕的脾气你是知道的，一切等调查过后再说，只要以往表现不错，朕是不会要他性命的”

    李明达话的就是圣旨，一般人不会说太多，但是李道宗不一样，他觉得应该继续说点什么。

    “陛下，臣...”

    李明达伸出手让对方闭嘴：“好了，一定又是那种以退为进什么的说辞，对方犯的错误可大可小，朕调查清楚就会处理了，莫闹”

    被李明达当做闹事的小孩子，李道宗的脸上漏出一丝尴尬的神色。

    “下去吧，如果有什么理解不了的，可以去问问房玄龄、程咬金他们几个”

    “是”

    李道宗下楼去了，李明达揉了揉自己的下巴随后招来清风：“闺女，派去江夏的人走了吗？”

    “主人，一早就派人过去了”

    李明达：“让内卫再派遣一波人去调查江夏郡王及其一脉的情况”

    “是”

    清风转身离开，她并没有直接从楼梯走下去，而是来到一旁的屏风后面将事情交代给了内卫人手处理。

    得到李明达命令内卫，掏出一张小纸条，写上几个符号数字，随后塞到一个金属筒里交给自己身边的人：“立刻去办”

    这是一套内卫自己的作风，跟着现代的间谍似的，所有的事情都是用一套密语而不是某个简单的抓俩鸽子直接看文字的那种。

    李道宗下楼以后，按照李明达的吩咐找到了房玄龄：“房大人”

    李道宗家的侄子李景瑜坐下的事情今天已经传遍了长安城，在御书房的众人自然是知道了，见到李道宗找自己，房玄龄内心里知道，这是一个麻烦事啊。

    “江夏王您好，不知道找房某有何事？”

    李道宗：“有一事还请房大人赐教”

    赐教？

    一般可以认为是帮忙或者是挑食两种，房玄龄瞅着李道宗的刚从三楼下来，想想应该是关于李明达的有什么吩咐吧。

    “赐教不敢，您有什么事情先说说看，在下能不能帮得上忙还不一定”

    “房大人客气，在下要说的是.....”李道宗将刚才李明达的话重复一遍后对着房玄龄说道：“还请房大人，帮忙解惑”

    ε=(??ο｀*)))唉

    陛下真是给自己找了难事啊，不过幸好咱家陛下不是那种表里不一心机如深渊一般的帝王，往日里说什么就是什么，李道宗虽然也是内阁成员，但平日里他为了避嫌，平日里多数时间都不会来这里工作，并且即使是来，多数时间也是沉默寡言很少与诸位大臣和李明达有什么互动。

    至于为什么，自然还是当初起兵之时惹得事情，李道宗早年间喜欢军事，少年就有所成，李家起兵以后李道宗自然是领兵打仗，战功卓越，当初甚至传出来李道宗要继承帝位的传闻。

    明眼人都知道这是有人要嫉妒李道宗，希望以此来瓦解李家的团结，李渊看出来端倪，并没有上档，但是这事儿已经出来了，风言风语过后，李道宗为了避嫌，慢慢的试图脱离权力的中心。

    这种事情其实也不是没有，正儿八经历史上，尉迟敬德后半辈子也是与李绩等数个有功之臣寻仙问道不理人间琐事。

    有人说是避嫌有人说是迷信，众所纷纭。

    李明达自然也知道一些唐史，当年看唐史犹如猪八戒吃人参果大口猛嚼根本没有记住细节。

    听李道宗说完以后，房玄龄心中盘算了一阵子后，对着着急等待的李道宗说道：“陛下让日里就是这种脾气，既然这样说了，一定也是这样做，不需要那种弯弯绕绕的事情来探测陛下的心意，只要李景瑜往日里表现尚可..”

    房玄龄的话语很简单，只要你家孩子平日里表现还行，没有什么欺男霸女杀人灭口这种事情一切都好说，不然必然是会被严惩。

    李道宗自然之道自己家的侄子平日里什么表现，身为一个郡王的公子在自己的封地就是一个土皇帝的家的儿子，平日里自然不会有太好的做派，但他也没听说过李景瑜在家做了什么杀人放火的事情，

    皱了皱眉头思索一番以后，李道宗朝着房玄龄道谢：“多谢房大人解惑，在下明白了，若今日房大人有空不如做一做喝点酒聊聊天可否”

    为了避嫌李道宗平日里很少与朝堂大臣有什么私人往来，如今张嘴朝着自己发出邀请，房玄龄还没开口，一旁路过的程咬金则是插言：“老房自然是有空啊，我老程也有空，我老程作陪”

    二人都知道程咬金这家伙是什么目的，自然是惦记上了李道宗手里的醉梦和百酿的存货了，李道宗家产丰厚，平日里李明达赏赐的醉梦百酿他多数都存在那里，如今程咬金凑了过来，自然是不会吝啬。

    “那么就劳烦卢国公了”

    “唉，不辛苦，不辛苦，下次有这种事情接着叫咱就行了”

    房玄龄无奈的摇头叹息道：“你个程老流氓啊，这是惦记上人家江夏王的酒了啊，不过我建议你声音下点，要是被尉迟听到了...”

    尉迟敬德，自己的老对手，不论是在武力上还是酒量和不要脸上，二人向来是不分伯仲，如今房玄龄提醒，他程咬金自然是麻溜的闭嘴随后小声的说道：“等下你门不说，我也说，咱们悄悄的走哈”

    瞅着程咬金悄悄的溜走，房玄龄与李道宗忍不住笑意，嘴角上扬。

    “这个老程啊”

    “一向如此”

    三人在日落时分将手里的公务处理完毕，一前一后的离开了御书房，设宴的地点李道宗选择了飘雪楼，反正三人一个王爷两个国公有资格前去，掌柜的派人朝着自己的东家传递一声消息，虽然开始用心的准备。

    尉迟敬德看似五大三粗的，其实内心颇有耐心不然也不会打得出好兵器，他早早就瞅着三人的在御书房的表现有些古怪，在回家的途中悄咪咪的跟了上来，瞅着三人去了飘雪楼，尉迟敬德脸上漏出一丝的冷笑。

    未完待续

    书客居阅读网址：


------------

第六百七十五章 李道宗请客-尉迟敬德蹭酒

    飘雪楼二楼包厢，李道宗、房玄龄、程咬金三人跪坐在那，看着一道道菜肴上桌，闻着那菜香味忍不住擦了擦嘴角。

    他们还在等酒，飘雪楼自然是有醉梦、百酿但是这些都是真金白银才能买得到，至于赊账，抱歉本店概不赊账，如果有不服可以去太极宫找东家慕容雪。

    长安城里，稍微有点脑子的都知道慕容雪乃是长安城的一姐，即便是一般的藩王都是躲得远远的。

    经过一番的耐心的等待，他们听到了楼下马车停靠的声音，李道宗起身看看确认是自己家的马车无异，车上是让侍卫押送过来的四瓶酒。

    “酒到了”

    “老程，要矜持”

    “老房啊，不要说咱不是，你不是也在擦嘴角的口水嘛”

    二人说话间，楼下传来了让程咬金偷酒喝的时候最不喜欢的那个人的声音。

    “不好是老黑那厮的声音”

    房玄龄瞅着程咬金要跳下去，顺手拉住他：“不要着急，老黑想必是一早就听到了我们三人的对话，不方便直接上楼来喝酒，所以在楼下守着酒，等待酒来之时好找个借口”

    尉迟敬德与程咬金二在长安城里每日找醉梦和百酿蹭吃蹭喝时间也不断了，御书房的内阁成员哪家酒没有被他俩蹭过，早已经习惯了，程咬金之所以激动只不过是因为他知道今天至少少喝半斤酒。

    蹬蹬瞪

    楼梯口传来到了沉重的脚步声，不多时尉迟敬德的犹如一头黑熊一样的壮硕的身躯进入了包厢，他的手里提留着一个包装精美的盒子。

    将手里的盒子放在饭桌上：“江夏王咱也是突然想到飘雪楼来吃点好吃滴，在楼下的时候正巧碰到了一辆马车，说是送酒的，您也知道咱老黑就好这口，所以就厚着脸皮上来了...“

    尉迟敬德红口白牙的在这里说瞎话，三个人是拼命的忍住不让自己笑出声应来，当代尉迟敬德的表演结束以后，李道宗则是非常客气的对着尉迟敬德说道：“今日正巧碰到，不妨一起喝一杯吧，还望鄂国公不嫌弃”

    “不嫌弃，不嫌弃”

    一番的假客套，尉迟敬德落座，瞅着程咬金那不善良的眼神，尉迟敬德故意的刺激程咬金：“看到咱老黑，惊不惊喜意不意外”

    程咬金则是瞪眼：“从来就没见过你这样蹭酒的”

    尉迟敬德：“哼，程老流氓你还好意思说，吃独食和独酒，说好的要一起蹭光所有的王公家的酒的，你竟然想单飞”

    “哼，咱不是那人好吧，咱今天是有正事”

    尉迟敬德：“啥正事你说说，今天你要是说服不了我，改名我就去你家把你的酒库给半空”

    程咬金自然之道自己不论说什么尉迟敬德都不会承认自己说的有道理，所以他没有上尉迟敬德的话语的当。

    二人日次的争辩一阵子后，李道宗将酒瓶扭开，一股酒香飘了出来。

    程咬金:“(╯▽╰)好香~~”

    尉迟敬德：“是啊”

    酒过三巡后

    李道宗将今日的事情提起来：“今天我家侄子在这楼里冲撞了陛下，不知道日后会如何啊”

    尉迟敬德与程咬金别看平常挺混的，其实内心里心如明镜，他们知道今天这酒不是白喝的，李道宗说今天的事情自然也不是感叹，而是希望得到帮助。

    程咬金端起酒杯来喝了一口随后对着李道宗说道：“长安城里王公贵族家的子嗣本来就不少，这些年来陛下与贵妃整治的纨绔子弟可是不少，如今大家都知道长安城虽然繁华但不如家里自由，为何让李景瑜来这里？”

    李道宗：“家中兄弟来信，瞅着朝中人员调动频繁，职务空缺不少，李景瑜还算有点才学，希望能够某个职务”

    “屁嘞，现在又不是以往，陛下心在天下，吏治考核异常的严格，往日里一些人想要辞官都得先过审核才行，这种风气之下我觉得江夏王您不应该如此的草率啊？”尉迟敬德醉醺醺的样子说道了那么多，等着李道宗回答。

    李道宗意味深长的看了尉迟敬德一眼，随后叹息：“我也知道这事，有时候亲情与理智总是要选一个不是吗？“

    房玄龄屡屡自己的胡须，他听出来了李道宗的话里的意思是并非他愿意将李景瑜交到长安城来的，其中主要的因素在于他的兄弟李道义。

    但是房玄龄觉得事情也许没有那么简单，李道宗从军多年，战绩不俗，是个不可多得的帅才，怎么会如此轻易的就会被自己的弟弟和所谓的亲情所绊住，如果真是为了亲情为了自己弟弟一脉好，才不会将自己的侄子在这个时候拉倒长安城来。

    其中应该还有什么缘故，房玄龄没有过度的插嘴而是侧耳倾听。

    李道宗瞅了瞅一直不说话的房玄龄，然后又瞅了瞅程咬金和尉迟敬德。

    尉迟敬德见到房玄龄没有接话茬，自己则是继续说道：“可不是嘛，我天天就是为我家的那几个小崽子操碎了心，天天的就知道打架惹事，好不容易丢到军队里锻炼吧，也不出什么成绩，气死我了快”

    “我家的那几个小崽子也是如此，以前是惹是生非，进到军队里也没有什么功绩，天天在那里厮混，什么时候能够独领一军咱也就放心了”

    程咬金顺着尉迟敬德的话茬念叨了一番，尉迟敬德则是回怼了程咬金道：“你还说呢，你家几个小家伙天天的跟着我家的崽子在一起，就像是陛下说的臭棋篓子和臭棋篓子在一起下棋能有什么好么”

    程咬金朝着尉迟敬德瞪眼：“我家小崽子不争气，但是我家闺女争气啊，跟在御前呢”

    尉迟敬德没有女儿，听到程咬金这样说，气呼呼的“哼”了一声，端起酒杯来灌了一口：“回头咱也生几个女儿去”

    话语间提到了女儿，房玄龄瞅了一眼李道宗：“江夏王，郡主不是在再陛下身边嘛，按照今天的事情来讲，陛下可是先让郡主出手的，事情不应该闹成这样！”

    未完待续

    ”

    ()


------------

第六百七十六章 安插人手

    说道自己的女儿李凌君，李道宗对此显得很沉默，房玄龄瞅着地方的面色不对，继续问道：“江夏王，莫非有什么难言之隐？”

    李道宗叹了口气对着房玄龄说道：“这事情其实也都怨我，当初为了让她早早的嫁人我给她训了数们的亲事，然而她为了摆脱婚姻的束缚参加了女子武举并且侥幸脱颖而出在陛下面前效力”

    程咬金：“我觉得这是很荣幸的事情，你为什么愁眉苦脸的”

    程咬金的话直接点到了李道宗的痛处，诚然现在能够进入御书房在御前效力这可是无上的荣耀，全大唐不知道多少人梦寐以求的工作。

    瞅着人家李道宗一副很不开心的样子，即使是尉迟敬德都觉得事情有些不对劲。

    尉迟敬德：“江夏王，咱们认识也不是一天两天了，从起兵那会到现在多少年过来了，你到底有啥事说吧”

    李道宗神情有些恍惚随后摇头：“算了，不说了，总之就是我的错，我的错啊，以后她的婚事也轮不到我做主了，这样也好”

    _(:з」∠)_

    听着这半半拉拉的话语，程咬金、尉迟敬德两人一头雾水，都是房玄龄皱着眉头思索了一阵子，随后神情变得淡然自若。

    “以后的事以后说，现在说说主要是说下你侄子的事情吧，他今天所作所为已经不能用不智来形容了，江夏王不知道您打算如何处理”

    李道宗：“陛下的话是调查完以后再说，其实我开始也想过派人去江夏看看他都热过什么事情，然后将所有的负面影响消除了，但陛下警告过我，所以只能等了”

    李明达警告了他，房玄龄心中明了随后出言安抚李道宗：“锦衣卫在大唐成立的时间虽然不算太长，但是也有好几个年头了，各个藩王封地都有，如果李景瑜真的做了什么事情，相比当地的锦衣卫也知道”

    “我现在就担心的是这个，你也知道锦衣卫确实是陛下的手里锋利的刀，但是在地方尤其是藩王属国到底什么样子还真不好说，万一陛下查出来要是地方的锦衣卫碍于我江夏王王府的力量平日里替他遮掩了罪状，一旦被查出来后果更严重”

    李道宗说完以后猛的灌了三杯酒，脸色有些苍白的他，心情沉重。

    这种事情被李道宗说出来以后，不仅仅是程咬金与尉迟敬德被吓一跳，就连一向淡定的房玄龄也是一惊，大唐明尊圣帝李明达可是非常看重锦衣卫在各地的作用，如果江夏当地的锦衣卫真的这样做了，一旦被查到到时候李明达盛怒之下一定又是一番的对地方的锦衣卫的彻查清洗。

    房玄龄小声的问李道宗：“这是你给说个准话，到底有没有做过什么，回头陛下盛怒之下我们也好有个准备”

    “不瞒各位，当初锦衣卫在江夏成立之初我确实是安排过人手混了进去，如今尚在”

    噗

    程咬金一口酒喷了出来：“兄弟，你胆子真肥”

    尉迟敬德伸出大拇指：“为什么不早早的把人撤出来”

    房玄龄揉了揉自己的手指，这是他在遇到大事的时候思考问题的习惯动作，按照以往逻辑来讲，这种事情其实是非常正直不过的了，各地的藩王封衙门口多多少少都会有藩王自己安插的眼线在里面为藩王收集一些情报通风报信什么的。

    这些事情即使是帝王多数也都是睁一只眼闭一只眼，除非各地藩王在封地闹得太公分了，不然大家都是相安无事各自过着的生活。

    其实吧，能够封王的在本地就是个土皇帝，吃喝用度花费都有封地和朝廷养着，什么欺压百姓啊乱七八糟的事情，多数都是手下人仗势欺人罢了，按照古代的地位阶梯，高高在上的王闲的没事是不会对百姓阶层下手的，主要是觉得太丢份了。

    在他们的眼里，自己值得动手与之争斗的只能是权贵的本身罢了。

    李道宗：“撤哪有那么容易，锦衣卫现在离职审查都很严，坐在位置上还好一些，一旦提出离职的话，严格的审查很有可能直接暴露”

    四人陷入沉默，即使是大大咧咧的程咬金突然觉得自己面前的饭菜不是那么香甜可口了，这种事情太让人难过了，其实李道宗的事情在他们三人的手里也有发生，但是聪明他们三没有陷的那么深，早早的收了手罢了。

    在李明达成立锦衣卫之初，锦衣卫的成员多数来源于边军和各地的精锐的捕快衙役，他们是战斗缉拿的好受，程咬金、尉迟敬德乃是征战多年的军中老将，在老李的默许下从军中挑选出来一批精锐帮助李明达也就是自己的徒弟组建起来锦衣卫。

    房玄龄在大唐权力的高层工作多年，那些精锐的捕快衙役自然是部分出自他手，里面甚至还有长孙无忌的人，至于现在嘛，锦衣卫多次的清理外加长孙无忌的失权，这批人想必也是另谋出路了。

    随着李明达的地位逐年的提升，锦衣卫的作用彰显出来，再加上李明达对锦衣卫内部审查的严格，三人心中知道，早晚有一天事情会暴露，随后与自己手里人斩断了联系。

    如今李明达登基为帝锦衣卫发挥的作用可是不小，如今三人至今都觉得自己当年早早的抽身事外是多么的明智之举。

    房玄龄瞅着现场气氛有些不对，为了将气氛重新回归正轨上，房玄龄对着程咬金、尉迟敬德、李道宗说道：“这种事情嘛，其实也不冤你，锦衣卫成立之初陛下暗地里让吾等想办法帮帮忙，往里派遣点人是在正常不过了，你把事情言明相比陛下也不会将事情怪罪于你”

    然而李道宗则是摇摇头：“这事情我更不跟你说了，当初陛下登基以后我就打算将我江夏王一脉彻底的抽出权力的旋涡，为了避嫌我甚至是为儿子、女儿选一门普通人家作为亲家，就连封地也是不敢回，多时时间都是窝在王府里面，谁曾想事情不随人愿啊”

    未完待续

    书客居阅读网址：


------------

第六百七十七章 互诉情长

    接着酒劲李道宗将自己的心中的压抑的事情讲了出来，惹得程咬金、尉迟敬德、房玄龄三人唏嘘不已。

    看着风风光光的王爷，其实背地里日子过得并不容易啊，不但要担心来来自帝王的猜忌，还要担心地方的风评，同阶级之间的争斗，还要好好的教育好子女莫要惹出事肥来。

    经过一番的描述，程咬金与尉迟敬德发出了共鸣，四个人聊得很开，酒也喝得不少。

    宴会一直持续到了深夜，如若不是第二天一早还要到御书房办公，四个人估计还要继续聊下去。

    “诸位，今天晚上招待不周还望不要嫌弃”

    程咬金：“大家认识多年，这些客套话说的，见外了见外了”

    尉迟敬德：就是，太见外了”

    房玄龄：“大家在一起喝酒的次数也不少，客套话就不要说那么多了，时间也不早了，回头再耽搁明日的值守”

    瞅着时间不早了，四个人互相道别离开。

    回家的路上，坐在马车里，四个人刚才晕乎乎的样子随机消失，嘴角纷纷漏出讥讽的笑容。

    “哼，一群老狐狸，这点酒就推心置腹了，谁信呢，反正俺老程是不信”

    四个人回到府中，尉迟敬德、陈咬金没事人似的，随便喝点水休息了，房玄龄回到府邸里面被自己关到了书房里。

    李道宗回到江夏王王府后，着急等待他归家缺没熬得住趴在那睡着的江夏王王妃被仆人叫醒，

    “夫人，王爷回来了”

    江夏王王妃猛然惊醒，随后起身来与江夏王李道宗走了个顶头。

    “王爷，您可算是回来了，事情如何啊？”

    李道宗示意自己的仆人准备好醒酒汤，将多余的仆人撵出房门，自己做到椅子上缓缓的开口：“事情暂时不好不坏吧，陛下说了派遣锦衣卫去江夏查询景瑜的生平过往，如果表现良好免除死罪，如果是平日里作恶多端的话，将会被明正典刑杀一儆百以儆效尤”

    (⊙o⊙)…

    江夏王王妃愣了愣：“这不是今日我见陛下的那些话吗？难道陛下就没有顾及到宗亲的份上？”

    “陛下就是因为宗亲才会如此的重判，这是要给天下人一个表率，不论是王室宗亲还是平白百姓外邦使节只要在大唐犯下案了都陛下要秉公执法”李道宗瞅了瞅自己的媳妇：“这件事情你就别管了，让陛下将事情查清楚，如何处置我们接着就行了”

    江夏王王妃：“可是老爷，小叔那边怎么办？”

    李道宗：“如果景瑜平日真的表现不好，被陛下发现，他的江夏郡王十有八九也就是要被撸下来，到时候能留下个侯爵都是好的。”

    听了李道宗的话，江夏王王妃低头下不知道在想什么，李道宗仿佛感觉到什么，出言严词提醒自己的媳妇：“不许你找什么江湖豪客，官府的人脉去影响此事，不然到时候就不仅仅是道义一家人的事情了，即使是我们也的跟着下去”

    “是，王爷”江夏王王妃低声应承。

    喝过醒酒汤以后，李道宗让自己的夫人先去休息，自己来到书房里对着自己的仆人说道：“把管家招来”

    “是”

    管家不多时来到书房里

    “王爷您叫我”

    “有事让你办，附耳过来”

    “诺”

    一夜过去了

    早上李明达睡醒以后，在宫女的伺候下洗刷完毕，吃了早反以后，瞅着内卫送来的情报，上面说了李道宗与程咬金、尉迟敬德、房玄龄三人喝酒到半夜，挠了挠自己脸，随后丢到了一旁。

    这个事情李明达一早就知道了，李道宗请的房玄龄，程咬金与尉迟敬德是蹭酒的，至于4个人的谈话记录，李明达只是随便翻阅了一下。

    一共四瓶酒，加起来也就那么多，四个人都是身体强壮，程咬金与尉迟敬德都是2斤酒跟玩似的的人物，这点酒就能敞开心扉互诉情长，骗瞄去吧。

    都是一群道行高深的老狐狸，至于说什么锦衣卫安插人手啊，很难过啊，李明达又不是不知道，锦衣卫前期就是老李、程咬金他们一群人的支持下建出来的，里面的人到底什么情况李明达很清楚，不然干嘛要那么严格的审查，不然小仙的药人是干嘛用滴，不然老李怎么会知道小仙、李儒。

    (ˉ▽￣～)切~~

    你们都是道行高深的老狐狸，咱也不是省油的小煤油灯好吧，咱可是目前大唐最费油的那位，一切的都在咱的小爪子里，大唐身边威胁最大的吐蕃已经推平，南边的阿三完全不是威胁，南亚的尼婆罗也是秋后的蚂蚱，以李墨云的能力治理好一个东南亚不成问题。

    自己在他身边也安插了人员，小仙的手段李明达很清楚，这些不需要担心，现在是时候开始清理大唐内部还潜藏的不稳定的因素了，比如在天牢里的那俩，在远征西方之前，如果他俩再是沉默自己就真的让他俩沉默下去了。

    即然找不到什么消息，那就先把他们伸出来的头斩断好了，至于剩下的躯体什么时候出来，在自己一铲子一铲子的挖下去，早晚都是要被挖出来的。

    费时费力咱也不是耗不起，呵呵呵

    o(*￣︶￣*)o

    听闻李明达睡醒，房玄龄拿着本奏折走上三楼来，于小谦瞅着房玄龄上来，到李明达面前通报：“陛下，房大人有事求见”

    相比是昨天的事情，要不要见一见呢？

    想想还是见一见吧，如果自己不见一面让房玄龄解释一下，也许他心里会不安的。

    “宣”

    于小谦：“诺”

    这里御书房地方不大，李明达也改了以往的喊老大生意的宣人，于小谦轻轻的走动房玄龄的身边小声说道：“房大人，陛下召见”

    房玄龄起身来，看了于小谦一眼，随后小声问道：“陛下心情如何？”

    于小谦是人精，看着房玄龄手里的奏折，听着房玄龄这样问猜测也许不是什么好消息：“房大人，陛下神色如常”

    房玄龄：“那就好”

    果然是有事啊，引着房玄龄来到李明达的身边，于小谦退到一边。

    未完待续

    书客居阅读网址：


------------

第六百七十八章 一丝的线索

    “臣，房玄龄叩见陛下，吾皇圣安”

    李明达：“老房你今日说话如此的恭维是不是在外面找了个担心被你夫人发现，需要朕帮你说道说道啊~！”

    (*^▽^*)

    被李明达调侃了一通，房玄龄老脸一红：“陛下，不是这个事情，昨天臣与李道宗喝酒的事情”

    房玄龄还怪诚实的，不过咱也不是不知道情况，且听听他打算说什么。

    李明达假装很失望的样子对着房玄龄说道：“老房啊，莫非你找李道宗帮忙了，他的情况虽然比你好不少，但是这你这找二房还要朕出面才行知道不”

    房玄龄：“陛下，臣在说正事，还请陛下能够端正点”

    李明达摊开手：“好吧，好吧，关心朕的左膀右臂都不行，关于昨天的你们四个喝酒的事情到底有啥想说的”

    房玄龄他们在飘雪楼喝酒被李明达知道是必然的，所以他并没有显得有什么惊奇的样子，而是缓缓的开口说道：“江夏郡王李景瑜这件事臣觉得有些古怪，按照道理来讲现在陛下查询吏治极其严格，如果李景瑜平日里为非作歹的话李道宗为了他们一脉断然不会同意他入长安城，，而且李景瑜言语中对郡主李凌君多有不敬，即使是李道宗叙述说自己担忧当年派人入了江夏锦衣卫这件事也偷着古怪，臣这里有奏折请陛下看一看”

    接过来奏折，李明达翻阅了一下，内容多以李道宗的对话为主，后面夹杂着一些房玄龄的猜测。

    李道宗在说瞎话是没错的，但是内他到底在背后谋划着什么，这件事情李明达从李道宗的嘴里定然是得不到什么有用的答案，想要知道的话必须要从另外一个方面入手。

    将奏折放在身边，李明达想了想告诉房玄龄：“这件事，朕知道了，现在你将李道宗这些年处理过的军事内阁的所有档案调过来，查阅一下有没有军队人事和器械调动的归档出来，随后交给我”

    军队的人事和器械调动，房玄龄心里咯噔一声，这两个东西加起来就可以组成早饭两个字了，难道说李道宗有所图谋，按照现在的大唐内部情况来讲，别说你秘密调动部队了，就是你登高一呼声称反对李明达信不信分分钟你就死在军前了。

    这个李道宗到底要做什么呢？

    莫非他是那个神秘的组织的人？

    “诺，臣这就去做办“

    房玄龄皱着眉头一边思考一边从三楼走下来，来到二楼的军机处以后，吩咐自己身边的秘书七月开始寻找档案。

    七月的行动很快，不多时就将存储的档案调了出来，房玄龄吩咐七月与自己一起将档案报到了李明达身边。

    瞅着那一摞子奏折和记录，李明达表示脑热疼，随后招来了正在给自己老娘帮忙的林东、赵小萌、小刘亦菲以及武珝前来。

    至于自己家小白，此时已经跑出去巡视长安城了，这是她好久没有进行的日常，按照昨天晚上自己抱着狐狸抱枕睡觉的时候她自己说的话来讲那就是自己差点过了一个亿的大买卖。

    不然在飘雪楼闹事的事情就会被她第一个发现，至于李景瑜，百分百就不是只是打断腿那么简单了。

    自己家的狐狸闹闹出去转悠也是好的，最起码可以让自己清净不少。

    往着那一摞的奏折，林东趴在李明达身边，抱着大腿：“大佬，我的脑容量不是很多了，可不可以...吸溜吸溜”

    伸手摁住林东的脑袋：“不行，没有特殊奖励，但是你可以去教育下你的徒弟让她代劳一下”

    林东一副很失望的样子：“大佬我想”

    李明达：“不，你不想”

    再次被拒绝，林东委屈巴巴的朝着李明达卖萌，最后还是被李明达无情的撵到小刘那里去了。

    “师父，您找陛下要什么啊？”

    小包子同学很不理解，所以问了自己那个不靠谱的师父一句。

    林东：“徒弟啊，你要记住这个世界最让人痴迷的莫过于本子，最高的难度莫过于陛下你懂吗?”

    一旁的赵小萌伸手将小包子拉倒自己的怀里，随后教育她：“以后你离你师父远点，她就是一个在作死的边缘不停跳舞的娃，回头那一天陛下心情不好了拉着她一顿揍都是轻的”

    小包子瞅了瞅有些猥琐的林东，右瞅瞅自己身边一脸严肃的赵小萌，理智还是告诉赵小萌说的对的。

    乖巧的朝着赵小萌点点头：“我明白了”

    林东哀伤的抱着自己：“苍天啊，我的可爱的徒弟被抢走了，悲剧的人生啊...啊...大佬有话好好说不要动刀动枪的~！”

    眼瞅着李明达要套刀，林东慌忙的求饶，随后进入了工作状态，将整理资料的做列表的办法告诉小包子以后，在林东和赵小萌的主持下，工作开始。

    房玄龄与七月在那打下手，一摞子奏折看似不多，这也是关乎从军事内阁成立以厚的所有资料，按照年份、日期、调动地点、人员的背景等自己的记录一番以后，事情逐渐的清晰。

    将所有的资料初步的记录完毕以后，李明达看了一下草稿后递给林东：“将其精细整理归类，还有去吧李道宗和李凌君招来”

    房玄龄：“陛下，招来李道宗是不是有会打草惊蛇？”

    李明达：“从这些资料来看，李道宗在我父亲在位的时候，做事情都是小心翼翼的，平日里如果不是我父亲叫，根本不会出府，他能够接触的这些批复很少，个别的还有我父皇的试探，你说他这些年来主持的这些人员和军事器械的调动到底是为了什么？”

    房玄龄想了想随后回答道：“自保？”

    李明达点点头：“没错，其实李道宗做了那么多就是为了这个，但是也有可能是为了谋反，但是吧这点人能够打下来个州府都不可能，除非他是想趁机做点什么”

    房玄龄仔细回忆了一下最近所发生的的战争，如果李道宗想要趁机做事的话，必然需要一些大的动静才行。

    房玄龄：“莫非是想趁着吐蕃之战

    未完待续

    ()


------------

第六百七十九章 认罪

    李明达笑了笑指了指自己身边的世界地图：“吐谷浑内乱也是可以算是，或者是说三方有着必然的联系，如果朕攻打吐蕃失败，吐谷浑的慕容忧愁一群人必然是趁机作乱，到时候突厥那些潜藏的不服者也会顺势而起，李道宗调动的人员多数在江夏江南一带，如此一来靠着江南那些对朕有恨意的人支持，也有可能会占据一州之地与朕抗衡一阵子”

    “但是，你瞧着后来的器械划拨，不少的器械和人员开始从原地迁移到了边境或者是更远的地方，相隔数千公里这是要做什么知道吗？”

    房玄龄想了想：“他是在将自己的原本的计划给拆解了？”

    李明达点点头：“没错，将自己聚拢的人员拆分，将军械调拨出去，如此反复，相比是他想明白了什么，现在找他过来让他陈述一番吧，朕想听听他的想法”

    房玄龄：“这样好吗？”

    李明达：“对方已经要退了，为什么要一棍子打死呢，给他一个机会也是好的，又不是死敌做人留一线吧”

    房玄龄：“那么长孙无忌呢？”

    李明达直接瞪眼：“他这辈子就这样了”

    _(:з」∠)_

    害怕

    果然，李明达是记仇的，李道宗只是有想法，没有实际行动，长孙无忌则是实打实的给李明达作对了好多年，甚至是李墨云李明达都可以放了并且委以重任，而长孙无忌则是必须是。

    为什么

    自然是敲山震虎

    杀鸡儆猴的作用

    长孙无忌乃是李明达的至亲又是臣子，竟然意图从夺取李明达手里的产业不说还想要她的性命，与亲与礼与法他都说不过去，所以死是注定的了，李明达碍于长孙的面子留着他，并不代表会一直留着他。

    李道宗其实本身就有准备，自己被李明达召见，没有多说话，只是默默的离开了自己的王府跟随宣旨的锦衣卫离开。

    如果是以往找自己丈夫入宫江夏王王妃定然不会有什么想法，如今李景瑜的事情再现他自己心里七上八下的不知道怎么办才好。

    此时管家走进来，朝着江夏王王妃行礼：“夫人，老爷昨天有吩咐，如果老爷今天进宫出了什么事情，希望您能够学着赵国公府邸一样遣散家仆封闭家门少外出等待数十年再做打算”

    (⊙_⊙)?

    啥

    江夏王王妃愣了，赵国公是谁，长孙无忌啊。

    他什么情况大家都知道，长孙无忌协助太子李承乾阴谋叛乱并且还要至明尊圣帝与死地，明尊圣帝看在皇太后的面子上绕了他死罪，罢免一切官职、爵位剥夺交给了长孙冲从此幽禁在天牢内，偶尔还会拉出来戏弄一番。

    这些大家都知道，背地里到底是如何，还不好说呢。

    如今李道宗走之前如此的交代，江夏王王妃顿时傻了眼。

    良久回过神来的王妃问管家：“二位公子和小小姐呢”

    管家：“均在府邸里”

    “凌君呢？”

    “在宫内当值”

    江夏王王妃听闻李凌君宫内，顿时放心了不少，李明达虽然对敌人严酷，但是对自己人是异常的好，李凌君在李明达身边时间虽然不长，平日里也挺李凌君说过一些关于李明达对待臣子的态度，亲和的就像是一家人似的。

    以前李道宗一直想要李凌君早日嫁出去，后来宫内成为李明达的侍卫以后这事情就不了了之，虽然自己有一些中意的小伙子，然而李凌君在李明达身边成为侍卫，她的婚姻大家都明白以及不是他们当父母能够做主了事情了，除非是李凌君自己选择，或者是李明达推荐，其他人都别想。

    李道宗出门以后是一言未发，一直到到御书房内，见到林东等人整理好的资料，他心中明了，自己的事情李明达已经知道了。

    瞅着背着手站在巨大落地穿边上，享受着春天温暖阳光的李明达，李道宗跪倒在地：“罪臣，李道宗叩见陛下”

    罪臣

    听得出来，李道宗这是直接认罪了呢，自己的父亲突然来这一出，让李凌君是一脸的茫然，小声的询问自己的父亲李道宗：“父亲，您做了什么？”

    李道宗瞅着李明达没吭声，继续对着李明达说道：“罪臣所做之事家中之人一概不知，请陛下明察”

    李凌君也不是个傻姑娘，听着自己父亲的话，明显的知道这事情不对头，大大的不对头，李凌君有些急了：“父亲，您到底做了什么？”

    李道宗没有抬头，默默跪在那里，李凌君瞅着事情不对，也是慌忙的跪在一旁等待李明达的答复。

    大约十多分钟，李明达回头瞅着李道宗、李凌君父女平淡的语气说道：“江夏王，当时你是怎么想的，为什么做了以后又撤了回来呢？”

    李道宗：“陛下，当初臣是为了防范一些事情，如今大唐在您的光辉下四方臣服，华夏大地大一统来临，百姓安居乐业，并且您对臣子亲如家人，臣那些东西自然是用不着了，但是臣又不敢言明，只能背地里想办法将这些事情消于无形，奈何陛下神机妙算明察秋毫....”

    巴拉巴拉的一些恭维的话，让一旁的林东听着都牙酸了，无奈的堵住自己的耳朵假装没有听到。

    赵小萌也是有样学样，只有小包子同学是竖着耳朵听八卦的样子。

    千穿万穿马屁不穿，李道宗一通的拍马屁，李明达还是蛮喜欢的：“嗯，马屁拍的不错，朕确实是如此，事情嘛朕大致上已经知道了，你把你安插的人员名单叫出来吧，鉴于江夏王开国有功，平日里也是辛劳，再加上你又悔过之意死罪可免，活罪难逃”

    揉了揉自己的下巴又思考了一番，李明达对着李道宗说道：“江夏王的爵位朕就给你留下了，回头交给你儿子李景恒吧，至于你吗，去天牢里面带一段时间吧，与长孙无忌和柴令武在一起，好好的反省反省”

    李道宗朝着李明达磕三个响头：“罪臣叩谢天恩”

    李道宗被动被待下去以后，李明达扶起来一脸茫然的李凌君：“想不想为你父亲赎罪”

    未完待续


------------

第六百八十章 臣犯了错

    李凌君思考都没思考直接点头：“想”

    李明达拍了拍李凌君的手，亲切的说道：“那么你就一些如常就行了”

    李凌君：“？？？”她没理解李明达的话到底是什么意思。

    李明达拍了拍她的头：“你父亲事情已经交代了，念在他早就在挽回自己过错的情况下，朕不会很严厉的惩处他，但也要有个表示，至于你继续在朕身边效力就行了，他的情况比长孙无忌好多了”

    跟着长孙无忌比好多了，李凌君很欣慰，毕竟大家都知道长孙无忌到底做了什么。

    “臣，知道了，多谢陛下仁慈”

    安抚了一下李凌君以后，李明达就让她回去给家里说一声了。

    李道宗进了天牢，江夏王王府在李凌君回家告知了情况一下，管家按照李道宗以前的吩咐的事情，将家中仆人遣散大部分，封闭了王府的大门，打算学者长孙无忌家里一样的做法。

    这个突如其来的消息让长安城大多数人震惊。

    慕容雪从外面溜达一圈以后屁颠屁颠的跑到李明达身边，朝着李明达报告今天的战果。

    经过她一阵的描述，李明达可算是明白了，慕容雪为了展现自己的实力确认自己的长安小霸王的地位不可动摇，亲自去飘雪楼监督李景瑜的惩罚过程。

    其实也就是看着锦衣卫动手而已，剩下就是猫在三楼吃零食瞅着楼下的围观场面罢了。

    伸手捏住慕容雪的小肥脸，李明达教训她道：“好了，朕知道了，你个皮皮白”

    慕容雪一副我很可爱的样子：“哪有啊，咱可乖了，你吧人家说的跟着地痞流氓似的怎么行”

    (*??▽??*)

    (????へ????╬)

    ╭(╯^╰)╮

    面对傲娇的小白，李明达果断的伸手揉捏她的小肥脸，一阵的玩闹，事情就这样过去了。

    李道宗进来了天牢里，正在天牢内部跟着自己家三个儿子打麻将的李世民呆住了。

    “道宗，你怎么来了？”

    李道宗朝着李世民行礼：“太上皇，臣犯了错”

    “？？？”李世民：”到底什么事情啊？”

    李道宗一副很为难的样子对着李世民说道：“太上皇，这个事情还是让陛下与您说吧”

    李明达？

    李世民吩咐天牢的锦衣卫：“好好的收拾一下天牢，我去一趟御书房”将手里的麻将丢下，李世民匆匆的离开了天牢前往御书房去问李明达去了。

    天牢内，正在看书的柴令武与长孙无忌瞅着李道宗眼神都直了，等到李道宗进入监牢坐下以后，二人下意识的对视一眼，双方都是很惊讶的表情，打麻将的李泰发现了二人互动，默默的记下来。

    李泰：这俩人与李道宗撕下里一定有什么往来，不然看到对方不打招呼不说还表示的很惊讶，并且李泰还隐约的觉得二人有些焦虑。

    因为李道宗乃是大唐皇室宗亲与柴令武、长孙无忌关押的稍微远一些，与李承乾、李泰、李治三兄弟较近一些，所需要的东西规格与长孙无忌他们差不多。

    李道宗坐下以后与李承乾、李泰、李治打过招呼后随后闭上眼睛躺在床榻上开始闭幕眼神了。

    李世民匆匆的从天牢走到御书房，心中的急切的心情顿时压下去不少，他知道自己与李明达现在关系缓和了不少，但是自己毕竟是在与李明达权力的之争落败后的退位的，自己不应该过问一些国事，自己今天如果急匆匆气急败坏的问这个问题，必然会影响到现在的一片祥和家庭氛围甚至可能重新回到开始的那个时候。

    此时站在御书房的三楼楼梯口，李世民上去也不是，不上去也不是，顿时的尬在这里了。

    与慕容雪互动完毕的李明达正在咸鱼躺，听到于小谦走到自己身边小声的说：“陛下，太上皇在楼梯站了一小会了”

    老李来了，李明达知道老李几乎天天都要去天牢找李承乾他们几个喝茶聊天打麻将斗地主的，如今李道宗进去了，他自然是也知道。

    “请父皇过来吧”

    于小谦：“诺”

    李世民在于小谦的领路下来到了李明达躺椅边上，李明达让琉璃准备好了茶水和糕点，与老李对面而坐。

    一边喝茶一边说事

    “父皇，李道宗进天牢被你撞见啦~！”

    李世民点点头：“当时正好与高明他们哥三在打麻将，如果不是他来了我这把稳赢”

    抬手给老李倒一杯茶，自己也倒了一杯：“父皇手气不错呢，回头多玩玩，咱门啥时候有空空来个宫内的麻将大赛”

    麻将大赛？

    老李听着新鲜李明达继续给他解释：“应得人给一些奖励，再来个好听的称号，比如太极宫麻将大师，或者是某一届比赛的冠军什么的。

    仔细回味了一下李明达说的话，老李感觉很不错，笑着说到：“那好啊，回头举办个吧我一定会参加”

    二人谁也没继续说李道宗的事情，喝了两壶茶，吃点了糕点以后李明达瞅着时间差不多了，从一旁自己书案上将李道宗的案件的整理的奏折递给他这才对着老李说：“复活，江夏王的事情的事情都在这里面写着呢，父皇可以看来一看”

    “这样好嘛？毕竟我不方便干涉政务”

    虽然嘴上说，其实按照李明达对老李的理解，他此时的好奇心正是最高的时候，但是表面上又有些不好意思，李明达需要给他一个合理的台阶。

    “父皇，江夏王李道宗的事情涉及到了你在位的时候，看看帮我分析一下事情吧看看有什么疏漏没有”

    李世民：“好”

    老李答应的很双开，打开奏折来，开始翻阅，很快他开心的表情逐渐的凝固了下来随后脸色越来越难看，越来越黑。

    当他将奏折上所有的文字全部看完以后，猛地合上，双手紧握，如果是按照以往老李在位的时候一定会愤怒的吼叫着让断鸿或者是孤独鸿带人把李道宗羁押下狱秋后问斩。

    脸上的愤怒正要爆发的时候，猛然间老李的紧绷的表情突然间缓和了不少，将奏折放到茶几上。

    未完待续


------------

第六百八十一章 远虑

    唉

    好长时间后，老李在自己的面前长吁一口气，无奈的说道：“这事情如果按照明面上将也不能怪道宗，毕竟当时按照我的思想，皇权不能够旁落，道宗要军功有军功要人脉有人脉，我担心他篡位他要自保也是情有可原，如今他又将自己的预先设置好的后手取消，明面上也没什么可说的了”

    李世民话里有话，李明达听得出来，但是没有言明而是示意老李继续讲下去。

    “但是，结合无忌和令武以及那些所谓的背地里潜伏的组织这件事而言，我觉得事情并非如此的简单，背后也许与那些个组织，甚至是周围的番邦外国有一些联系，这件事情我建议提升无忌和令武，必要的时候...”

    李世民咬了咬牙：“必要的时候不用顾及我与你母后的感受，可以用一些手段”

    果然牵扯到皇权的事情，老李是坚决不会退让的，毕竟他付出的代价实在是太大了，父亲与自己几乎是恩断义绝，自己的亲哥哥与亲弟弟死亡，自己也要背上骂名。

    同时李明达也对老李的这种时候还能保持到理智表示很欣慰，他终于从那个“总有刁民想害朕”的迫害妄想者变成了一位理智的帝王迈进一大步，如果自己不小心挂在了前进的道路上，老李未来也能够重新扛起来大唐的大旗。

    “父皇，这个事情需要合计一下，是先从那个人开始审讯，其实我还是蛮希望他们继续这样顽抗下去，不然闲暇无事的时候或者是逢年过节会缺少一些乐趣”

    听着李明达的话，李世民一脑门子的黑线，自己的这个闺女什么都好，就是这对待长孙无忌他们实在是皮的不要不好的，其实已经可以用恶劣来讲了。

    如果不是长孙无忌他们做的事情实在是太过分了，李世民早就想办法阻拦李明达继续恶劣的做法了，然而长孙无忌他们的做点事情让李世民无法给他们求情。

    “咳咳，这件事吧还是早解决早好，其实吧事情解决了你也一样要管他们几年才对”

    李明达则是告诉李世民：“长孙无忌是不可能放的，未来如果我要御驾亲征的话长孙无忌我要考虑到底留不留他”

    唉

    这件事李世民也考虑过，李明达如果御驾亲征或者是巡视江南，一定不会让长孙无忌和柴令武以及李承乾、李泰、李治他们继续在天牢里，十有八九是带着他们一起走，或者是干脆的一了百了。

    想法归想法，真正到李明达说出来的时候，确是另外一个让人难以接受的事情。

    这个事情李世民不知道怎么接话茬，所以很干脆的自己拿起来一块糕点吃起来缓解尴尬的气氛。

    瞅着自己对面的老李半天不接话茬，李明达表示很无趣：“父皇，好歹配合一下呗”

    李世民：“这个事情我也没办法说啊，无忌的所犯的罪过如今在天牢里每日好吃好喝好待遇已经是很不错了，如果真的把他给出去官复原职，我觉得你的帝王之术不合格”

    (⊙o⊙)…

    竟然能从老李的口中说出这句话，李明达不由得朝着老李伸出大拇指：“父皇说的对，是我有些矫情了，等派去江夏的人马将消息带回以后，我会根据情况选择到底先提审他们三个的那一个，毕竟我也不想继续拖延下去了”

    “也是，大唐以及征服了四方，是时候将内部的清理一番了，按照这幅世界地图来说，未来的大唐要面对的敌人也不是若”

    其实咱的敌人是全世界呢，可惜啊老李这个事情咱不能告诉你，不然你一定以为咱是疯了呢。

    想要让大唐的旗帜插在地球的每一寸土地上首先李明达要准备好一支庞大的有速度有力量的远洋舰队，其次自己需要至少一条从长安到江南到川蜀之地的铁路，还需要一条抵达地中海沿岸的一条超级远的铁路，还需要足够运载力的火车头。

    自己虽然有系统那个孙贼，但是这丫的除了给自己人和系统程序以外，一个科技含量的工厂都不给自己的，靠着自己现在的这种进度，三五十年内能够做到这些都是好的，除非是自己发展另外一条路那就是走神秘侧。

    自己也不是没有仔细翻阅过系统更新的一些功能，除了神威降临什么的这些东西以外并没有让自己瞬间召唤出来百万大军或者是将百万大军送到其他地方的能力。

    要不是自己能力不足，要不就是系统那家伙还没有给自己这权限，甚至是说李明达感觉自己这一辈子能够打到什么地方。

    你要知道按照现在的运兵路程，走陆地抵达地中海地区差不多需要半年到一年，耗费的物资是更是天文数字，并且超级长的补给对战争而言是非常致命的。

    唯一让李明达有些安心的是，整个地球现在的人口来讲，除非是整个欧洲的完成了大一统，不然他们的根本无法与大唐比拟。

    要是自己再打下来了南亚，将那些人一起拉上来，貌似也不是不可能。

    自己现在不怕远洋的缺水啊、败血症啊这些东西，现代的一些精巧的小物件比如简易的海水淡化装置在这个时代也能够做出来，败血症只需要带一些橘子干什么的就完事了。

    唯一缺少的其实还是足够的钢材以及数量庞大的工厂，如果李明达全力发展军工那么普通百姓的是生活质量必然得不到有效的提升，后方百姓的科技跟不上，医疗卫生什么必然也不行，回头影响到民众的健康人口的增长还是会影响到自己的计划。

    这就是一个死循环一样，自己不能穷兵默武也不能放任不管，只是靠一些划时代的科技在战场上做的奇袭但很难做到一锤定音获得胜利。

    吐蕃之战上自己的使用的飞艇完全就是取巧，对方没有强力的远程弩箭，如果自己去地中海与那些国家对战的话，这些东西已经不能够作为决定胜负里使用了。

    腾出来手收拾完长孙无忌他们的事情，自己需要一场科技的变革

    未完待续i


------------

第六百八十二章 李景瑜

    江夏也就是现在的湖北省武汉地区，两波南下调查李景瑜人员从长安城到洛阳，随后下到襄阳再乘船抵达江夏以后经过几天的走访调查后，返回长安城，耗费了大约一个月的时间才回来。

    李景瑜在飘雪楼挂了上天以后一直被关押在锦衣卫镇抚司的监狱里，这三天他的嘴巴都被塞得严严实实，当他回到监狱以后整日的哀嚎，除了狱医偶尔给他换一些接骨药以后并没有人来管他。

    开始他还喊自己父亲是江夏郡王、自己的叔父是江夏王，要锦衣卫放过他，他要面见圣上求情什么的，锦衣卫的镇抚司内的监狱是整个长安城仅次于天牢的防守最严厉，制度也是最严格的监狱了。

    在这里没有人喊冤，也没人搭理你，他们多数都是满眼的悔恨，恨自己当初不该坐下那些违法苟且之事。

    剩下的则是惶惶不可终日，慢慢的等待自己的刑期结束或者是行刑之日的来临。

    也有个别的官员文人整日里呜呼哀哉叹息自己的过去，心有不甘。

    李景瑜的附近都是一些犯事的官员，那些江洋大盗或者是死刑囚犯都被关押在监管更加严格的内部，那里三步一岗五步一哨，还有机关和猎犬巡视，厚重的石板和水泥墙以及粗壮的钢铁牢笼。

    这些人都是一席凶恶的家伙，开始进入这里的时候一副天不怕地不怕的样子，当他们发现锦衣卫比他们还要凶狠的时候慢慢的开始服软，也有极个别的刺头各种的不服，一脉相承与李明达的思想的清风、沧海、小仙几个闺女对于这些人一项是你既然舍得死咱这边也舍得埋，一旦案情确认直接送他们去地狱忏悔。

    李景瑜在锦衣卫镇抚司监狱内也见过处理这些人的场面，那个结果让他这个郡王公子直接吓傻了。

    原来自己家里那些和蔼可亲的锦衣卫也有这的一面，天啊，太吓人了。

    不过想想自己的来长安城的使命，他还是默默给自己打气你一定可以的。

    江夏的调查人员回到长安城，李明达结合两次调查的结果以后，瞅着上面对江夏郡王儿子李景瑜：为人和善、礼貌在家中尊敬长辈，少年读书思想单纯，虽不聪慧也非狡诈之人...

    洋洋洒洒几百字，将李景瑜的生平叙述一番，当李明达看完以后，发现了意思的端倪，前些年李明达清理江南之后，府上收留了一个叫做范不嫌年轻的学子，该学子谈吐血学识均上品，被郡王府聘请教导家中李景瑜及其兄弟姐妹读书写字。

    现在这个年轻的学子前些日子与李景瑜一道去长安城，随后去向不明。

    揉了揉自己的下巴，年轻有才学，教导李景瑜，来长安路去向不明。结合所有的资料可以确认对方貌似与李景瑜闹飘雪楼有什么关联。

    唉

    这群人啊，真是让朕烦心

    “清风，去吧那个李景瑜压到天牢里面去，通告全国通缉这个叫做范不嫌书生，发现一后生死不论”

    趴在李明达身边的武珝举起小手发发出疑惑：“陛下，为什么要生死不论呢？这样的人不是应该抓起来审一审他背后有什么人嘛？”

    李明达拍了拍武珝的小脑袋：“这种人，不是一些背地里搞事家伙抛出来的弃子就是幕后的真正黑手，捕杀一个弃子无所谓，如果他是幕后真正的黑手为了活命必然要想尽办法活下去，到时候他动用的人越多破绽也越多，不论他如何算计也抵不过朕手里的各种力量，这叫以力破巧，随他翻腾再厉害也扛不住朕的绝命一脚”

    “珝儿知道了，这就准备公函准备抓捕”武珝眼里满是崇拜的小星星开始奋笔疾书。

    李明达：“记住了，将除了内卫以外的所有人官方机构动员起来，这个人必须死”

    武珝：“诺”

    武珝起草公函后李明达签署交给锦衣卫以后又送给了楼下的房玄龄的内政内阁一份，调动大唐州府的衙役的力量开始对这个范不嫌开始抓捕。

    李景瑜也是锦衣卫押送进了天牢，他的待遇自然比不上李承乾几个人，简单的收拾一下将其丢在天牢的角落里，阴暗的天牢比新建立的锦衣卫镇抚司的监狱差多了，阴暗潮湿，穿着单薄的李景瑜裹着一个小被子抱着自己瑟瑟发抖。

    李道宗远远的瞅着自己的侄子的那受苦的样子，只能是默默的低下头，在天牢里他能够保存下来一脚老小的性命已经是不错了，根本没有能力照顾李景瑜。

    李承乾与李泰、李治还是很好奇自己的这个同辈的李氏宗亲的，纷纷从自己的牢房里走出来去瞧瞧他。

    李景瑜现在瞅着走到自己面的李承乾、李泰、李治哥三一脸的茫然：“三位是？”

    李承乾：“在下李承乾”

    李泰：“在下李泰”

    李治：“在下李治”

    嘶

    废太子李泰、秦王李泰以及晋王李治，三个人身上干净整洁，体态丰腴，在天牢里面行走自如仿佛跟着大街上遛弯似的自在。

    “三位不是被关押在天牢里每日遭受到锦衣卫的毒打，以泪洗面祈求天下有志者前来营救嘛？”

    李承乾、李泰、李治哥三互相对视一眼，脸上写满了震惊。

    李泰问李景瑜：“谁告诉你这个的？”

    李景瑜：“我的老师啊”

    李承乾：“呸，塔喵的瞎胡说好吧，他这是扒着我们死啊”

    李治：“就是，这人太坏了？”

    李景瑜一脸的迷茫：“怎么可能，老师可是励志要把三位兄长救出来光复大唐正统的啊”

    李承乾一巴掌排到李景瑜的脑袋上：“瞎扯啥，我妹根我们一个爹妈生的，都是嫡出怎么就不是正统了”

    李泰：“大唐在陛下威仪之下让四方臣服，大唐一统华夏神州开创不世之功，何来非正统一说啊”

    李治指了指哥三：“我们哥三，天天在天牢里面吃喝不愁每日读书打牌饮酒偶尔还参加宫廷宴会，拿来的被刑讯毒打一说，你瞧我们都胖了不”

    李景瑜上下左右仔细的打量了李承乾、李泰、李治哥三：“你们一定是骗子”

    未完待续

    ()


------------

第六百八十三章 李道宗训侄

    李景瑜一副我看透了你们三个的样子，随后指着李承乾、李泰、李治哥三你们这些锦衣卫狗腿子，告诉你们我是不会上你们当的，终将有一天，我们会将太子、秦王、晋王三位殿下救出来，光复大唐指日可待。

    pa

    李承乾直接一巴掌甩到了李景瑜的脸上，鲜红的五指印光彩夺目，李承乾恶狠狠的盯着李景瑜追问他：“这句话也是你的那个老师教的~!”

    “那当然，我老师还交给我了治国的本事”李景瑜用手捂着自己的脸一副骄傲的样子让李承乾没忍住又给了他一巴掌。

    “闭嘴，你这样的蠢货别说治国了，你连一个村子都管理不好”

    李承乾凶狠的样子让李景瑜缩了缩脖子，李泰则是眯起眼睛，拉着李承乾：“大哥，不要跟这个傻子计较了，他这样做我觉得活不过秋天，保不齐还会连累整个江夏一脉”李泰扭头朝着李道宗高呼：“是不是啊，叔父”

    在李景瑜被关进来，再到李承乾、李泰、李治哥三前去探望和发生言语冲突所有的事情他都看在眼里，自己打算明哲保身不再搭理这个惹祸了侄子，奈何李泰心机颇深，这一嗓子将他拉入了局中，不得不起身来迎接这场考验。

    但是他目前叫李承乾太子吧，有些不合适，所以只能拱手：“罪臣李道宗，见过三位殿下，家中子侄愚钝被人蒙骗不知道悔改，让三位殿下费心了”

    听到自己的叔父江夏王这说自己李景瑜原本骄傲的样子受到打击，但是他心中依旧是不服争辩道：“叔父，老师他并非骗子，您不能这样说，不能”

    李道宗瞅着李景瑜的那样子，知道如今不打醒他未来江夏一脉也许真的要遭罪，李道宗对着李景瑜教训道：“你那师父，根本不知道朝堂运作情况、不知道三位殿下在天牢之中乃是陛下仁慈保护三位殿下的安全，大唐天家一片祥和，大唐在陛下的统治下征服四海收复华夏神州乃是不世之功，此功勋千古第一也”

    “反观你那老师，看似为了拯救三位殿下其实就是打着这种幌子坑蒙拐骗，朝堂之上一旦有人发现有人拿着三位殿下做文章到时候陛下还能如此宽仁的对待三位殿下嘛，到时候恐怕即使是陛下有心保护那些大臣为了日后防止三位殿下复起也要将其苗头扼杀以防止秋后算账”

    “....”

    李道宗是谁，可不是能靠着一些军功就能让人称呼为大唐的未来帝王的继承人，他越说越厉言越是犀利将李景瑜这个处世未深的小毛孩子吓唬的一愣一愣。

    一旁旁听的长孙无忌也是心中免不得对其竖起大拇指，果然是差点就继承了帝位的男人啊。

    可惜了，当时时命均不在他身上。

    柴令武也是等大眼珠子听着李道宗训话，有一种仿佛见到了当年李世民的那种恐惧感。

    李承乾、李泰、李治哥三更是再战一旁不敢插嘴，一群人听得起劲，都不知道老李此时的悄悄的走了进来。

    大约半个小时，李道宗觉得嘴角有些渴了，这才停歇了下来。

    端起茶杯一饮而尽，随后低声训斥李景瑜：“我的话你听明白了嘛~！”

    李景瑜低下头像是一只斗败的小鹌鹑一样：“叔父，我听明白了，可是...”

    “没有可是，就是如此，想不明白就自己好好想想，现在想不明白，未来总有一天你要为此付出代价”

    (￣ε(#￣)☆╰╮(￣▽￣///)

    啪啪啪

    老李鼓起掌来：“堂弟说的不错，看来你对朝堂看的透彻啊，急流勇退可惜被自己的侄儿坑害了一把”

    李道宗扭头看到笑眯眯鼓掌的老李，心里咯噔一下，感觉自己药丸，可是转念一想老李已经是不问世事的太上皇了，那个忐忑的心安稳了不少，恭恭敬敬的朝着李世民行礼：“罪臣，李道宗拜见太上皇”

    李世民挥挥手示意李道宗起来：“好了，大家都是自己人不用那么见外，你这个侄儿的事情我们的陛下已经把情报转交给我了，这种明眼就能看出来的把戏你我们的弟弟李道兴竟然没有任何的反应，难道是这些年喝酒喝的太多了，脑子不灵活了嘛”

    太上皇李世民！

    看着穿着常服的神态举止均不凡的李世民，李景瑜眼里迷茫的神色更多。

    为什么现在的情况与自己老师讲述的一点也不符合啊？

    按照自己老师的讲述，李世民应该被李明达幽禁在无尽的深渊之中，每日询问其中内心中潜藏的秘密、宝藏、那些潜藏的效忠与他的将军才对，怎么会是如此这般轻松的来都天牢里面？

    难道是自己叔父与李明达派人来忽悠自己？

    可是自己的叔父的样子也不像啊，难道是师父骗我？

    可是自己师父那平和心善每日不知疲倦的教导自己，以及那些让人折服的治国方略和治世大道理也不是一般人会有的啊。

    这其中到底为什么呢？

    想不明白的他根本没有注意到李道宗与李世民二人之间产生的电火花。

    老李虽然对于李道宗的做法表示理解，但是在他在位期间布置下如此的句让自认为天下尽在吾手的老李有些受刺激。

    丢大人了啊~！

    李明达上台以后，将自己在位的时候那些弊端统统的扒拉出来并且当着自己的面整治了一番，并且让他更无奈的是大唐周边的那些它在位的时候视为强敌的番邦外国没几年就被李明达打的跪倒在地喊着大唐叫爸爸，随后并入了大唐内部称为一个郡县州府。

    后宫家庭和睦、治国有方、征服四海、收服华夏神州怎么都比自己强啊~！

    作为一个上代帝王好失败

    作为一个父亲好失败

    作为一个太上皇他也觉得很失败

    o(╥﹏╥)o

    难过(??﹏??)

    想哭

    “太上皇，这个臣教弟无方、教育子侄也没有做好，是臣的罪过”

    李道宗的将罪过先拦在自己的身上，李世民瞅着李道宗都这样了，自己顺着说下去吧，觉得这样斗貌似也没什么趣味，转头瞅着吃瓜群众长孙无忌和柴令武：“时间也差不多，无忌、令武你们和道宗准备一下吧”

    未完待续

    ()


------------

第六百八十四章 审讯前

    长孙无忌朝着李世民拱手跪拜嘴里念叨：“陛下，今日之后再相见就是下辈子了，请陛下保重”

    李世民挠了挠头：“那个，无忌啊刚才我说错了话了，是时日不多了时日不多了”

    这又什么区别嘛，跪在地下的长孙无忌内心忍不住吐槽，其实他心里也是一直在准备着这件事，只不过当有人告诉你，死亡即将来临，准备的时间越长你越害怕罢了。

    柴令武一脸的苦涩问李世民：“舅舅，那个我还有救嘛”

    李世民耸了耸肩膀：“这个我也不知道，看你们的表现了吧，拖延了那么久，小兕子掌握的情报也不少了，本人的耐心也被你们消耗的七七八八，至于解决，我会尽力争取为你柴家留后的”

    _(:з」∠)_

    柴令武低下头，脸上满是委屈：“我也只是继承了父亲的一些产业名号，其实我是最无辜的”

    李世民没有说什么，只是拍了拍他的肩膀没再说什么，李景瑜是一脸的茫然，到底什么情况，长孙无忌和柴令武这俩国公到底在说什么，除了长孙无忌是大唐官府宣布的谋逆，柴令武是在家吃喝玩乐不知道悔改在天牢内反省。

    如今即使是李景瑜愚钝也听得出来其中好像有什么问题，并且关于李世民被幽禁太极宫、李承乾与李泰、李治三人没日没夜的被李明达毒打虐待好像也是假的。

    难道老师真的骗了我？

    再次想到自己老师对自己在种种的好，李景瑜将这个想法丢出大脑。

    不对

    不是这样的，我师父是个好人。

    今天的这一幕一定是那个坏皇帝明尊圣帝李明达找来人骗我的，没错就是这样的，我一定会揭穿她邪恶的真面目。

    李道宗远远的瞅着自己的家侄子的那傻乎乎的样子，心里免不得哀愁，自己的弟弟就够蠢的了他的儿子比他还不如，当年风言风语传闻自己的要当皇帝的时候自己弟弟李道兴就开心的跟什么似的，上下蹿腾，如果不是自己压着他，也许现在就没自己这江夏一脉了。

    伸手招李承乾、李泰、李治哥三到自己的面前，李世民叮嘱他们三个：“过几日在太极宫审讯你们的舅舅和令武以及堂叔和堂弟到时候你们一起去”

    李承乾：“孩儿知道了”

    李泰：“诺”

    维度李治这个憨憨问李世民：“为啥啊？”

    李承乾一巴掌拍到了李治的脑袋上：“你傻啊，这个事情还用问”

    李治心里还是不明白，但为了防止挨打他没有在说多一个字，现在不清楚，也许到时候就清楚了。

    借着李道宗的以及他侄子自己的堂兄弟李景瑜的案件，趁机将自己压制了多年的神秘组织的案件以及长孙无忌意图杀死自己的案子给判了，其中还牵扯到柴令武当年刺探新式战舰的一事。

    按照征程的流程，审讯如此大的案件，最好要有百官旁听，证人证言证物证词都要准备充分，然而李明达是个不喜欢繁琐的咸鱼，直接否定了房玄龄、魏征等人的这个提议。

    “太繁琐，也没必要，长孙无忌的事情大家都知道，走到太极殿上只不过是一个过场，如果按照朕的暴脾气当着文武百官的面我要是把长孙无忌就地格杀以正视听，你觉得到时候我娘会不会怨我。”

    嘶

    牵扯到长孙皇太后，房玄龄等人直接开始做牙花子了，这事情不好办撒。

    房玄龄是个心思活络之人瞅着话茬不对，转变话风：“那就缩减一下让军政内阁旁听、史官在一旁记录，这样的规模也算符合案件的重要性”

    大家都听得出来房玄龄的话里的意思是：陛下，这个已经是最低规格的了，您就同意了吧。

    军政两内阁本身就是自己捯饬的，李明达想想也在自己预期的范围内，点点头：“那就这样吧，你们准备下审判当天将长孙无忌一家和柴令武一家都带过来，在太极宫上设置几个屏风他们放在屏风后旁听审讯”

    对于李明达的意思房玄龄有些不明白：“陛下，敢问为何如此的安排？”

    李明达给他解释道：“自然是让他们家里人知道长孙无忌、柴令武他们到底犯了什么事情，让他们以此为戒，如果家里还有涉案人员也方便现场捉拿，如果需要吵架灭族的话更方便了。

    啧啧啧

    一旁的慕容雪砸吧砸吧嘴对着一圈家属小声念叨到：“你瞧，这才是咱家狗子内心里最真实的想法”

    “陛下是仁慈的，你休要胡说”小武珝嘟着嘴巴反驳慕容雪。

    慕容雪伸手勾住武珝的肩膀开始说教她：“小武珝啊，你要知道咱家陛下只对自己人仁慈，对待敌人从来都是一棍子打死，打不死就用陌刀了，长孙无忌又不是咱自家人，让他活那么久已经很对的起他了”

    听着慕容雪的话武珝想想也对，毕竟长孙无忌做假诏书送到襄阳要李明达及其家属们死，大家对他自然没什么好感，但是武珝想到了另外一个人，那就是李墨云，其实李墨云才是当年背后推动事情的那个人才对，为什么他却能够统领东南亚那么区域为大唐打造水师战船扩充疆土呢？

    武珝问慕容雪：“李墨云为什么是特例”

    他是穿越者啊，本事也不小，自然要有特殊待遇，这个事情慕容雪才不会告诉武珝，然后给了她一个大家都知道的官方解释。

    “李墨云在朝中没有那么大势力，在民间也没有什么威望，甚至朝堂之上他的那些旧部还担心未来他复起以后报复他们，单独一个李墨云本身就有不少敌人，再加上他就是一个人，身边都是圣教骑士和圣教武士以及锦衣卫密探，想要制服他易如反掌”

    “反观长孙无忌在朝中颇有威望，又是咱婆婆的亲弟弟，太上皇的大舅哥，长孙无忌的赵国公府实力不可小觑，如果把他放出来不亚于放虎归山，即使是咱陛下是九霄云龙不怕这只老虎闹事，对方折腾点幺蛾子也够你恶心的不”

    林东举起小手：“那么长孙无忌到底是杀，还是不杀呢？”

    未完待续

    ()


------------

第六百八十五章 挣钱的买卖

    林东的问题让一群家属们纷纷开动一般不怎么动弹的脑子来。

    郑婉丽：“我觉得应该是杀了，杀了干净”

    徐慧：“臣妾觉得应该是继续关押”

    小静：“这个不是我应该插手的”

    小兰：“咕咕吖”

    赵小萌挠头思索一下后发言：“我弃权，这事有点费脑子”

    林东摁住赵小萌的头：“你就偷懒吧，我也弃权”

    小刘一头雾水的瞅着自己的师父林东问她：“师父，为什么弃权啊，这事不是很简单嘛？”

    林东摸了摸她的头：“咱一世英名咋就收了你这个傻徒弟啊，这事那里简单了，明明就是一个坑好吧，杀了一了百了不假咱婆婆心疼，不杀的话咱家大佬那口恶气出不来闹心咋整，所以啊这事咱不参合”

    武珝皱着小眉头思索了一下：“我觉得应该杀掉，长痛不如短痛，过两年事情就会淡下去了，于国于家都有利”

    一旁的慕容雪听完所有人的话笑了笑，没有跟着一起回答，反而是等着李明达将事情安排给房玄龄等人以后，指了指李明达道：“瞎猜个啥，等着咱家大佬发话就行了”

    哼

    到了这里武珝知道自己又败给这只狡诈的妖狐了，往日有规矩后宫不得干政，如今她们现在这样子以及是跨越过这条线了，回头有人借此机会那这事来朝着自己发飙的话，自己这小身板怎么招架的主，尤其是自己与慕容雪还不一样，自己家虽然也是国公，但是慕容雪是实权的部族领袖，武家则是徒有其名没有太大的实权。

    为何武家会如此的，自然是李明达有意为之，为了防止武珝日渐膨胀的权利欲望，防止她的小爪子伸得太长了，朝堂之上有武家有一个武珝就够了，不需要一个日益强大的武家来做外援，这也是李明达让她处理政务的前提条件。

    帝王之术就在此，要用武珝的才干但不能让她走上不可挽回的歪路，这一点慕容雪就很聪明，从来都不会结交什么大臣啊，拉拢什么家族啊，自己只需要独善其身有李明达的恩宠就行了，其他的一切都是虚的。

    将审讯的事情安排给房玄龄，李明达走到自己家属身边，刚才她在安排房玄龄等人事宜的时候也敏锐的听觉听到了自己家小白和小武珝、林东等人的对话。

    对于她们刚才的说法都在自己的预料之中，武珝的那喜欢一刀切的性格有点女皇范，但是她的原本的缺陷也是太明显了，不计后果的狠，要不是她把老李家的支持者杀得太多太狠了，也不至于后来大唐看似繁华强横最后被一场安史之乱弄得从此衰败不堪。

    盛唐犹如一座大厦，支持李家的都是根基和支柱，然而她把这些敲碎换成了一些乱七八糟的东西，看似大厦依然高耸华贵但是其内部根基已经变了、弱了、腐朽了。

    伸手揉了揉武珝的小脑袋，又拍了拍自己家里聪明的小白的脑袋：“好了，家属们该干嘛干嘛去吧，回头准备妥当了带你们去太极殿看审判”

    (*^▽^*)

    (〃'▽'〃)

    (￣▽￣)／

    家属们对于这个安排很是满意，该干嘛干嘛去了，一群人都走了，只有一个无所事事的慕容雪流了下来，犹如粘豆包一样的黏在了李明达大腿边上。

    “嘤嘤嘤，嘤嘤嘤”

    作妖的小白又开始了自己的日常表演

    假装没有听到，李明达吩咐琉璃：“倒杯茶，那点花生毛豆瓜子，朕要看戏”

    琉璃：“诺”

    瞅着走去端东西的琉璃，慕容雪仔细打量了一番琉璃的背影赞叹：“琉璃这长的不赖啊，一看就是好生养滴”

    李明达拍了拍慕容雪的脑袋：“也瞅着你是好生养的啊，最起码有了孩子饿不着”

    慕容雪一副很害怕的抱着自己的：“讨厌，不可以”

    啪

    一巴掌排在慕容雪的头上：“臭小白，又开始皮了是吧”

    慕容雪：“才没有，我只是在说实话罢了，你瞧我多可爱”

    (*??▽??*)

    (??ω??)

    “切，皮皮白，说吧你又憋了什么坏水了，给朕倒出来吧”

    把脸凑到李明达的耳边，慕容雪小声的说道：“咱不是要审讯长孙无忌了嘛，要不要我去弄点白面的扇子啥的让他们签一下，回头万一要是你一不开心把他们都给咔嚓喽，我也好挣点零花钱撒”

    空白的扇面，慕容雪靠着这个从李恪、李承乾、李泰、李治他们签名的白扇子上可是挣了不少的钱了，当然其中还包括一些赝品、高仿、低配以及乱七八糟的各种版本带来的利润，甚至是后来锦衣卫将那些不法商贩查封的时候还有了一笔公款进入库内。

    这买卖貌似也不错，让长孙无忌和柴令武几个最后发挥一下余热为大唐的科技作坊做贡献。

    “行，朕准了，于小谦去准备一千把白面的扇子去”李明达一声吼，吓得窝在一旁与忙里偷闲张楠扯犊子的于小谦吓一跳。

    端着茶杯的手一哆嗦，洒了一身，简单的收拾两下，于小谦麻溜的跑了出来：“陛下，奴才在，奴才这就去准备”

    李明达瞅着于小谦伸手的茶渍问他：“别慌，你身上则是啥，不是被朕一嗓子吓尿了吧”

    “哪能啊，刚才奴手里端着茶杯呢，听到陛下的龙言手里一激动给洒了出来，绝对不是那些东西”于小谦苦着脸朝着李明达解释一番。

    瞅着于小谦那苦瓜脸的样子，慕容雪强忍着不让自己笑出声来，然后扒拉着李明达说：“你瞧，你把人家吓得跟尿崩了似的，嘿嘿嘿”

    挥手示意于小谦出去办事，走之前李明达还叮嘱他：“事情不用急啊，不要让工坊的工人连夜加班，按照正常的工作时间制作就成”

    于小谦：“诺”

    于小谦匆匆忙忙的跑出去了，李明达腾出手来将慕容雪横抱在自己的大腿上，伸手勾了勾慕容雪的雪白的下巴：“爱妃啊，貌似某天某一只小白半夜里差点憋不住酿成惨案不知道你认不认识啊？”

    慕容雪老脸一红

    未完待续

    书客居阅读网址：


------------

第六百八十六章 鱼肠

    审讯的钱的工作交给房玄龄等人，他们的效率非常的快很多细节和关键的东西很快就敲定了下来。

    这样归功于自己的设定的军政内阁的作用，权力集中在少数人的手里增加办事的效率，虽然有可能会导致个别人权力欲望膨胀做出来什么不好的举动，锦衣卫就是他们头上的那把悬着的锋利的刀，只要他们不老实随时都会落下来。

    这次李道宗案发，锦衣卫和百骑司受到了牵连，大批的人员被问责，尤其是百骑司内部由于以前都是他们监视的李道宗的，如此大的疏漏直接导致断鸿的与孤独鸿的优哉游哉的日子结束，每日里都要忙到深夜，检查往日的案宗和情报梳理其中的是否存在更多的漏洞。

    百骑司内部也开始了一轮新的考核，内部审讯本来没有锦衣卫严格的他们这次直接超越了锦衣卫。

    李明达瞅着事情不对头，随即叫停了这种超线的内部检查，吩咐孤独鸿监督执法，保证所有的审查都在制度的范围内，个别疑点较重的成员单独羁押起来回头再重新详查看。

    时候百骑司的反馈回来的情况让李明达局的自己的做法是对的，不然在这种近乎疯狂超越了底线的审核下一定会有很多有志之士被冤枉。

    断鸿和孤独鸿二人知道自己又错了，跪在李明达的面前，窝在躺椅上的李明达手里抓着一把花生米，把花生皮剥吃掉李明达的果实：“有错误，不要紧，知道改就行了，但是你们开始那种做法超越了底线，如果让你闹下去百骑司的架子就垮了知道嘛”

    “陛下，臣孤独鸿有罪请您发落”

    “陛下，老奴断鸿有愧天恩，请您圣裁”

    “不要口口声声的说圣裁和有罪，你们身为一个谍报机构的首领，首先就要尊重制度，守护制度，只有健全的体制才能够让百骑司继续保持良好的工作状态，这种说法也不是就让你一直老老实实的把自己框在框架之内，你们要做到自己即使在框架之内，也要超越这个框架来讲一些危机的事情处理好。“

    ”并且你们内部的检查制度虽然与锦衣卫类似，但还不够只有其形没有其内在，你们缺少一个合格的老师，过两天我把小仙拍过去指导一下你们，哦对了把鱼肠找来，朕有事情问她”

    鱼肠

    听到这两个词断鸿和孤独鸿是一个头两个大，也不是说鱼肠就是什么顽劣，而是她的性格，大大咧咧的还有些暴力倾向，根本不像是一个刺客系列的名号该有的作风。

    任谁也不知道当年看着那个小巧玲珑唯唯诺诺的小姑娘会变成另外一副样子。

    断鸿：“老奴这就去安排”

    李明达：“哦对了，你去瞅瞅我父皇在干嘛呢，让他这两天再给长孙无忌他们做做是向公众，争取早死早超生”

    “是”

    李明达话语之间带着一丝的恶劣，断鸿自然不会把这句话原原本本的告诉老李，他会自己加工一下润色一番，委婉的传达李明达的这句话的意思给老李听。

    至于孤独鸿，李明达想了想随后挥手：“黑龙会在北方的情况进行的如何了？”

    黑龙会，李明达的布置在黑暗中的势力，虽然大家都猜测的八九不离十，但是只要官方不公布不承认他就不是，与锦衣卫一明一暗的在梳理大唐这个巨人的血脉，将那些蛀虫病毒清理掉，让大唐这个巨人的一直保持着足够的活力。

    大明为什么最后败给了几万的野蛮鞑子，就是因为某位皇帝愚蠢的把大明的最后一把监察天下巩固皇朝的利刃锦衣卫给关闭了，如果是当年老朱在位的时候关闭没什么事情闹出来那是因为天下皇权稳固，在风雨飘摇之际关闭锦衣卫无异于自废武功、将自己身体的白细胞全部杀死，任由病毒肆虐，在内忧外患之间一个谎称崩塌是必然的。

    李明达才不会傻乎乎的将自己的锦衣卫和百骑司关掉，不但不会关闭，而却会继续让他们茁壮成长，至于黑龙会未来他们将会成为一个半官方的机构，用来做一些不方便搬到台面上的工作。

    比如特殊地域的侦查、渗透、暗杀等谍报工作，锦衣卫太官方了，除了乱子不好收拾。

    帝王统御天下，可以仁慈善良却不能一味地仁慈与善良，要做到恶与凶，这样才能保持自己的江上稳固。

    长孙无忌这件事上李明达表现的很善，但也只限于长孙无忌不死，自己经常的整治他是表示自己的恶与不满，其他的人全部该杀的了该埋的埋了是为了震慑天下。

    这次提审长孙无忌就是要将这些事情完结，回头开始梳理一下大唐内部，开始慢慢的朝着南亚运兵，至于西亚到地中海地区，一路上的补给线太长，对中途的一些城池也不好控制，李明达打算走海路，将印度洋以及红海的沿海打下来，建立一个庞大的前沿要塞，再一点一点大餐食过去。

    断鸿去除找鱼肠大约一个小时左右，鱼肠才来到了御书房内，李明达与鱼肠见面的次数并不多，但是不妨碍自己对这个大妹子很有好感，并且自己也很期待纯钧那个看似憨厚其实恶劣的家伙与鱼肠在一起到底会是什么结果。

    河东狮吼

    最起码纯钧不是渣男，鱼肠倒是有点河东狮的味道呢。

    身高1.6米，一个丸子头，很可爱的模样，穿着一套劲装，忽闪忽闪的大眼睛仿佛会说话。

    在于小谦的引路下鱼肠走到李明达的身边：“臣，鱼肠拜见陛下”

    声音委婉清脆犹如黄莺鸣于翠柳之上

    身材婀娜多姿犹一只可爱的落下凡尘的带着一些泥土和尘埃的小仙鹤。

    “鱼肠啊，过来到朕的身边来”

    嘿嘿嘿

    鱼肠起身来，毫无顾忌的走到李明达身边，李明达仔仔细细的打量了一番鱼肠随后问她：“鱼肠啊，什么时候跟着纯钧结婚撒”

    纯钧

    结婚

    鱼肠的小脸开始抽搐：“那个陛下，臣觉得自己还年轻，还想多报销朝廷一段时间”

    “是嘛”仔细瞅了瞅鱼肠的脸，李明达随后黑虎她：“鱼肠啊，你要是看不上纯钧的话那我就把他杀了吧”

    未完待续

    未完待续


------------

第六百八十七章 臣是自愿的

    (⊙_⊙)?

    “啥，杀了他，为啥啊~！”

    鱼肠有些着急了：“陛下，纯钧他挺好的”

    李明达摊开手说道：“他每日都在思念某人，无法专心的工作，回头那天出去暴露了身份，一番的审讯下来被人打的惨不忍生不如死，这样受苦不如早早的解脱，再说了他要是知道自己喜欢的人不愿意嫁给自己，伤心难过之下做出来什么不好的举动，到时候朕难道也要挥泪斩马谡不成”

    _(:з」∠)_

    鱼肠虽然听着李明达的话很有道理的样子但是总是觉得有哪些地方不对劲，具体是哪里她一时半会的没想出来。

    但是如今瞅着李明达脸上的表情严肃，不像以往那种带着一丝坏坏的笑容开玩笑的样子，为了自己家纯钧的生死，鱼肠硬着头皮继续谏言：“陛下，纯钧一向公私分明，他自己心中有把握，并且多年来辛辛苦苦兢兢业业从来都没有让陛下失望过，还请陛下饶他一命”

    唉

    李明达叹了口气对着鱼肠说道：“鱼肠啊，不是朕不体谅他，你瞧预期让他痛苦的这样活下去，不如让他痛快一些，朕会告诉他在他死之前，你已经答应了他的求婚了，让他不会含恨而终”

    _(:з」∠)_

    “陛下，能不能不让纯钧死，臣愿意付出一切”

    嘿嘿嘿

    就等着你这句话呢

    李明达嘴角上扬漏出坏笑：“那么你就嫁给他吧”

    嘶

    鱼肠抬起头瞅了瞅一脸坏笑的李明达，知道自己又被骗了，脸上满是哀怨：“陛下，您不能这样”

    伸手将鱼肠搀扶起来，李明达拍了拍她的小手安抚她道：“鱼肠啊，你年纪也不小了，纯钧年纪也不小了，你们为了大唐付出了那么多，是时候过一下自己的生活了，朕也不是撵你们走，结婚也不对耽搁工作不是嘛，朕知道你们经常游走在最前线做危险的工作，结婚以后朕会让你们从第一线的工作变成在背后培养后续的才人”

    鱼肠张嘴要说，被李明达伸手堵住：“等朕说完，第一线工作是为了维护大唐的统治为了天下安危，你们在后方为大唐培育所需要的的人才，让他们在前线工作的时候能够多一分技能就多一分安全的保障，一样可以为大唐效力”

    平日里大大咧咧的有点小暴力的愚蠢怎么回事江湖老手李明达的嘴遁的对手，很快就被李明达一番大道理给打蒙了，只能是一直点头，点头在点头。

    瞅着鱼肠已经被自己给忽悠瘸了，李明达最后话音回转：“所以，朕准备1个月后为你们准备婚礼，并且赐给你们一套不错的宅子和明面上的官职，就这样吧磕头谢恩吧”

    鱼肠迷迷糊糊的跪倒在地：“臣，鱼肠叩谢陛下..”

    (⊙o⊙)…

    回过神来，鱼肠发现自己貌似已经谢恩了，君前无戏言，自己答应了下来自然只能照办。

    _(:з」∠)_

    李明达蹲下来瞅着有些不情愿的鱼肠想到了某一种狗血里面才会出现的桥段，随后黑着脸问她：“你不会是喜欢上鹦哥那个小子了吧”

    嘶

    鱼肠的心里咯噔一下，她听着李明达的话茬不对劲，慌忙的摇头：“臣，没有，臣只与他见过二面，除了礼貌性的打招呼，也没有说过什么话，私下里也没有任何来往过”

    伸手拍了拍鱼肠的胳膊安抚她：“别害怕，朕不是什么好人”

    噗呲

    李明达的身后不远的立柱后面，探出来慕容雪的那个狐狸脑袋来，次眯带笑的样子：“陛下，您这样说自己好嘛，你瞧就是介绍个婚事把人家鱼肠大妹子给吓得成什么了”

    大妹子，人家明明比拟大好吧。

    伸手示意听墙角的自己家小白来都自己的身边，随后伸手扭着她的耳朵：“小白啊，你以为你躲在立柱后面朕就不知道你的来了是吧”

    “哎呀，掉了掉了啊”揉了揉自己被李明达揪红了耳朵，慕容雪脸上带着嗔怒：“讨厌啊，耳朵都被你揪红了”

    慕容雪伸手将鱼肠搀扶起来拍了拍鱼肠的胸口安抚她道：“鱼肠啊，别害怕啊，咱陛下想来是嘴上说的挺吓人的，其实心里很温柔，你瞧我天天的作死找事不一样好好滴嘛”

    鱼肠看了看慕容雪，心里也是毛毛的，整个长安城里的人都知道慕容雪是最能折腾的那个，长安城内的小霸王，只要是王公贵族被送到府衙和锦衣卫十有八九都是她送进去的。

    想当年因为慕容雪到底死了多少王公勋贵的子弟，多数的王公勋贵家族都认为慕容雪是不祥之兆，扫把星，惹不起的主，都是能躲多远就躲多远。

    只要背地里投诉慕容雪的没事骂她的多了去了，但是人家慕容雪在李明达的庇护下照样活的好好的，

    “多谢，贵妃娘娘的开导，鱼肠知道陛下仁慈”

    “可是啊，鱼肠啊你也不要被咱陛下这表面给骗了，其实她心里腹黑的很，今天就是一次考验你的修罗场知道不，真个百骑司高层都知道你跟纯钧互相爱慕，是完美的一对，如果你不答应纯钧的婚事那么除了证明你心中有什么特殊想法只能说你另有新欢”

    “为了百骑司内部的稳定，为了留下纯钧的这个人才，陛下必然要将你心中的那个不稳定的因素给除掉，你平日里也没有什么特殊人员往来，纯钧身边也只是多出来一个鹦哥，对方还是投诚的探子，你说如果你被人家吸引策反了会是什么结果”

    听着慕容雪的一番分析，鱼肠的心要跑到嗓子眼了，嘴里结结巴巴的说道：“我没有，我只是没准备好，并不是不喜欢纯钧，我对那个莺歌也没有说过什么啊，别提来往了~！”

    “你瞧，你既然喜欢纯钧，心里又没有其他人，那么久直接嫁了吧，和和美美幸幸福福的组建一个小家庭，在长安城内为大唐训练谍报人才多好，是不是？”

    鱼肠：“是的，贵妃娘娘您说的鱼肠懂了，鱼肠愿意嫁给纯钧”

    慕容雪：“咱可没有吓唬你哈”

    鱼肠：“臣是自愿的”

    慕容雪朝着李明达呲牙邀功：“瞧，咱搞定了”

    未完待续


------------

第六百八十八章 审讯前

    鱼肠发现自己这辈子经历过最惊心动魄的事情就是刚才在御书房里，经过大唐明尊圣帝李明达的一阵吓唬然后又是贵妃慕容雪的一阵吓唬后，答应了自己与纯钧的婚事。

    其实她并不是不喜欢纯钧，只不过突然说要结婚内心里有一些不适应罢了。

    仅此而已

    拍了拍自己的胸口，让自己的继续的保持稳定的跳动，鱼肠开开心心的离开了御书房。

    李明达帮着纯钧说媒搞定了鱼肠这件事也很快在百骑司高层内部的流传，作为一手训练出来他们的断鸿，看到自己的两个儿女有情人终成眷属，自己内心也是乐开花了。

    婚礼一个月后举行，规矩什么的并没有按照常理来走，至于媒人嘛，他们的面子不小李明达亲自写意旨赐婚，府邸也好找，大唐长安城内空着的官宦府邸多得是。

    搞定了这个小插曲以后，李明达最主要是事情就是等着在太极宫审讯长孙无忌、柴令武、李道宗几个人了。

    七天后

    一切准备妥当

    一大早太极宫宫门开启，出来数百的禁卫来到长孙无忌的赵国公府邸，将长孙冲等一干人员带入太极宫的太极殿内，另外有数百禁卫分别来到了柴令武的谯国公府邸以及李道宗的江夏王、李道兴的江夏郡王的府邸将所有人带回。

    太极宫的太极殿内，左右做了数个屏风，将中间与两边隔开，中间放着几个蒲团垫子等待着长孙无忌等人过来跪着。

    屏风的左右两边自然是给他们的亲属用的，只让旁听不给见面，这是为了保持神秘不给他们见面的机会，并且屏风后面严禁说话，他们只能够听外面的跪着的长孙无忌、柴令武、李道宗等人的审讯和供述。

    李世民一大早与长孙皇太后起了个大早，二人在宫女太监的伺候下洗刷完吃点早饭，急匆匆的来到了太极殿内。

    作为上代帝王和帝后的李世民和长孙将作为旁听在龙台的左侧，至于右侧则是李明达的家属们。

    她们在得知可以参与庭审的也是非常的兴奋，瓜果梨桃花生米瓜子，饮品小吃准备了不少，抱着大包小包的乐乐呵呵的来都太极殿内。

    为了防止审讯被打扰，她们也是在屏风后活动。

    太极殿内，龙台的左下除了李世民和长孙以外还有李承乾、李泰、李治哥三一些军政内阁的大臣，右侧是史官秘书、锦衣卫、百骑司部分高级官员。

    按照时辰安排，在太阳升起的之时，天牢内的狱卒为长孙无忌、柴令武、李道宗、李景瑜准备好早餐，吃过饭洗刷一下，由清风带大队锦衣卫、禁卫押送着去往太极殿。

    如此大规模的阵仗，早已经闲出跳蚤来的史官们显得很兴奋，那么久了，终于有什么大事可以记载了。

    他们记载都是初稿，要经过史官的主管来最后整理和归档，至于主管是谁大家都清楚，房玄龄呗，这开始是给老李捯饬历史记录用的手段，如今李明达拿过来正合适。

    至于房玄龄到时候会不会在上面吓唬写，这种事情其实很好简单，将史官打晕以后自己翻阅一下就知道了。

    _O(∩_∩)O哈哈~

    旭日东升

    天牢大大门打开。清风带着大队人马进入，不多时将早已经准备好的长孙无忌、柴令武、李道宗、李景瑜四个犯人，李承乾、李泰、李治三个皇子一通带出天牢。

    李景瑜是头一次进入太极宫，即使是觉得气氛有些紧张，好奇的他还是左顾右看一番。

    高大的城墙

    整整齐齐的禁卫

    他们手握横刀手持长枪站立在两旁，缨盔之下一双锐利的眼神紧紧的盯着他们，仿佛稍有异动他们就会拔刀将他们斩杀。

    身上散发的杀气，让李景瑜想到自己曾经的见过的沙场悍将。

    这些都是大唐军中精锐边军不成？

    并且他们看自己的眼神里满是嫌弃厌恶以及仇恨，仿佛与自己有什么深仇大怨。

    长孙无忌走在李道宗的身边，他环顾四周，小声的念叨：“真没想到这一天来的那么快，我还以为要被幽禁到死呢，悄悄这些精锐的士兵，没有去边关的机会反而守在这里，浪费浪费啊”

    他身边的李道宗扭头小声的打击长孙无忌：“这些都是参加过战争的沙场老兵，他们为大唐流过血流过汗，个别还有伤痛，陛下怜惜他们调拨到长安城太极宫内驻守，免除边关风霜之苦，还有一些乃是边关烈士的家属”

    李道宗没有继续说下去，剩下的让长孙无忌自己去体会好了。

    听到李道宗的解释饶是脸皮不是一般厚的长孙无忌脸色也是很难看，自己还想着临死前讥讽一下李明达好让自己安心一些，结果没想到自己身边同样是犯人的李道宗先将他一军，他还没什么反驳的机会和借口。

    一旁的柴令武仿佛一个吃瓜群众一样，听着长孙无忌和李道宗讲话，脑袋左右摇晃仿佛在找什么。

    李景瑜跟在柴令武的背后，最好奇的毕竟是没有来过长安城太极宫的他了。

    李承乾与李泰、李治三人走在队伍的末尾，对着前面的长孙无忌指指点点：“你说我们舅舅这次能不能活下来”

    李泰：“应该死不了，但是我觉得不如早死早超生，这样厚着脸皮有啥劲，最后不过是沦为历史上的笑柄罢了”

    李治心善反驳自己的二哥李泰:”我觉得吧，还是活着好，最起码母后和父皇不会上心”

    李泰瞧着自己的弟弟，反问他：“那么你觉得长孙无忌不是的话，皇妹心情如何，她会怎么对待他”

    说道李明达李治就是一副苦瓜脸了，李明达那火爆脾气凶狠起来可不得了，当年自己说错了话被李明达打了好了好久，如果不是后来自己的母后偶然间将这件事情说开了，他觉得自己能够活到现在都难。

    “嗯，我觉得小兕子也许会把他吊起来把，就像是李景瑜挂在飘雪楼上一样，挂在太极宫门口”

    ()


------------

第六百八十九章 有些后悔

    李治的说法得到了李承乾与李泰哥俩的认同，李承乾：“你这话说的一点不假，兴许八成还要挨一顿才行”

    李泰指了指李景瑜：“像李景瑜一样打折腿挂上去”

    三兄弟一边调侃一边走一副悠然自得的样子仿佛自己根本就不是天牢里居住了好久的犯人，反而是来羁押的官员一样。

    一行人走到太极殿外，清风示意他们在外面等候，自己进去查看一下现场是否准备妥当。

    巡视一圈，禁卫和官员以及长孙无忌等人家属都已经到齐，除了今天坐龙椅的李明达本尊以及贵妃慕容雪二人。

    此时

    御书房

    三楼

    躺椅上

    李明达犹如咸鱼一般的躺在躺椅上，身边放着一壶热牛奶，慕容雪蹲在一旁，手里抓着把瓜子，边吃边等。

    一旁的琉璃眺望一下远处的太极殿，圆圆的可以瞅见长孙无忌、柴令武、李道宗在门口的附近等待。

    “陛下，时辰差不多了啊~！”

    咸鱼帝：“.....”

    一旁的慕容雪瞅了瞅外面的太阳，随后告诉小琉璃：“这个时辰狗子是不会起来的”

    琉璃：“....”

    虽然知道咸鱼帝的作息规律，但是在大事上李明想来会很上心的，琉璃反驳道：“可是在大事面前主人是不会这样的”

    嗑着瓜子的慕容雪脸上漏出讥讽的神色指了指太极殿方向：“那些烂番薯臭鸟蛋的算什么大事吧，你瞧着在太极殿上，咱家狗子一定还是这幅模样”

    琉璃：“那现在呢？”

    慕容雪拍了拍手上的瓜子皮轻松的说到：“简单啊，直接把躺椅抬过去就行了，于小谦招呼人手抬着咱家陛下去太极殿喽”

    听着慕容雪的方法也于小谦觉得也没什么不对的，招呼人手将李明达的躺椅抬起来：“起驾、太极殿”

    能够扛着李明达这可是李明达只从登基以来的投一次，往常李明达都是自己步行偶尔骑马的，能够接到这个差事，禁卫、侍卫、锦衣卫、值守的太监都想上手，经过短暂的猜拳角逐，八个人荣幸而出来。

    分别是4个禁卫2个侍卫1个锦衣卫1个太监的组合，瞅着输给了禁卫军，侍卫、锦衣卫和值守的太监头子纷纷剁椒骂街，自己的手气这么就那么的臭。

    一群人在蹦跶蹦跶的慕容雪的带路下，从御书房来到太极殿，反正两个建筑相隔也就是百米多，走到太极殿后门，将李明达抬了进去上了龙台。

    在龙台之上，将躺椅摆放好，慕容雪蹲在一旁，挠了挠李明达的脚丫子，李明达的脚丫子晃动两下：“小白，别闹”

    慕容雪：“哥哥啊，到太极殿了，群臣看着呢，该干正事了”

    “几个天牢里的烂番薯臭鸟蛋而已，今天让他们过来也就是说一下他们自己外表光鲜，背离的到底有多臭而已，唉，好心烦”李明达不情愿的睁开眼，让一旁的侍卫把躺椅搬下去，自己斜躺在龙椅上。

    瞅着太极殿上已经到期的群臣，李明达挥挥手：“老房，让他们进来吧，早点说完自己的罪孽早点结束”

    看着李明达没有按时来，再加上那副不情愿的样子，房玄龄虽然有所准备，知道李明达对于长孙无忌几个人从心里就没有在意。

    “臣以及准备妥当，陛下可以开始了”

    李明达点点头：“那就全部带上来吧”

    “诺”

    守门在李明达身边的于于小谦走到龙台边上固定好的喇叭前：“陛下有旨，皇子、犯官们觐见”

    李景瑜不是官员但属皇亲国戚本身也有爵位的，直接算是官吏给不再单独交了。

    听着于小谦的喊话，门口的押解的清风示意他们跟上。

    太极殿门口，刚才李明达还没到来的时候，长孙无忌站在台阶上眺望四方满眼的都是会议，想当年自己也是殿上的大臣国之栋梁，大唐一朝一夕的所有政令都需要自己过目，军事要事也的自己参与，他认为大唐离不开自己。

    后来老李听了李明达的建议组建军政内阁，长孙无忌虽然被调拨到了内政内阁但是偶尔还是会参与一些军机大事，如果不是后来自己财迷心窍窥视了李明达的财产二人也不会闹成这样。

    更甚至如果不是李承乾政变之后自己鬼迷心窍与李墨云联手抹杀李明达的话，也许事情也不至于这样，可是这也不怪我啊，我长孙无忌这样做都是为了长孙家族的延续罢了。

    按照另外一种说法，你李明达也有我们长孙家一半的血脉，为长孙家族的延续贡献自己的力量不也是应该的嘛~！

    可惜她没有这样的思想觉悟，而我也显得过分的贪婪了，更大的失误是没有注意到李明达有如此大的野心和手腕能够在短短的数年从几岁的小孩子脱变成为帝王，而且还是历史上最强大疆域最辽阔的一代帝王。

    时也命也啊~！

    柴令武与长孙无忌比起来脑子里想的也不少，自己当初被人算计脑子一热跑到晋阳公主府上讨要慕容雪，结果被对方打得进了太医院，经过一番的折腾自己的大彻大悟，再然后就是父亲病逝家中的部分力量给力了李明达，部分力量留在了自己的手里。

    其实柴令武的父亲柴绍临死前还有吩咐那就是如果柴令武驾驭不了自己手里的这份力量或者是不想参与其中的话，就一并给了李明达就好了。

    然而自己起了贪念和自傲认为自己一定可以完美的控制住自己老爹给自己的东西，结果没想到的是那些个势力背后牵扯的比自己想象中的还好复杂。

    自己被外派到江南之地以后，那些人找上们来与自己联系，开始他们并没有表露心机只不过是吃喝玩乐罢了，然而事情到了最后他们想要李明达新式战船的设计图，从李明达手里拿东西后果，自己脑子里的那个裹着跟粽子一样的长孙冲的模样让他记忆犹新，断然拒绝，奈何自己架不住他们的威胁，如果不予以配合自己就会被他们告到御前。

    他当时很害怕，就答应了带人去瞧瞧结果没两天就被抓了，自己在审讯的时候半真半假的为自己开脱出来最终还是没有逃过一劫。

    _(:з」∠)_

    李道宗则是神情最淡定的

    未完待续

    书客居阅读网址：


------------

第六百九十章 君主立宪制

    一行人来到大殿之上

    跪拜过后李承乾与李泰、李治哥三由于并非涉案人员，随即被带到了一旁旁听。

    长孙无忌、柴令武、李道宗、李景瑜三人跪在大殿之上，等待陈述案情。

    按照预先设计好的，先让没有参与到组织中的李景瑜陈述，随后把他丢回天牢再说其他事情。

    涉案人员交给了程昱主审

    程昱从大臣之中走出来站在李景瑜的身边。

    程昱：“李景瑜、江夏郡王之子对否”

    首次来到太极殿，李景瑜有些紧张，再加上腿上的上痛让他面色有些苍白：“是我”

    程昱：“你何为从江夏来长安”

    李景瑜：“家中长辈看到朝廷职务空缺颇多，来长安学习一番后入仕途”

    程昱：“何人所说”

    李景瑜瞅了瞅自己身边的李道宗，看着李冬梅面无表情随后小声回答：“是我父亲和叔父”

    程昱指着李道宗问李景瑜：“可否是江夏王”

    “是”

    李景瑜点头回答程昱以后继续说：“我这次闹事叔父并不知道还请陛下明察”

    听到李景瑜没有文案自己抢先回答，李道宗的脸色有些不自然：这个憨憨啊，还没问的问题你着急回答什么，真是房间内内的花朵经不起风霜。

    程昱仔细观察了一番淋雨的面部表情，随后继续问道：“来拿你为什么去飘雪楼闹事并且谩骂贵妃和陛下”

    嘶

    周围的官员猛吸一口冷气，这个程昱问的问题有些杀人诛心了啊，李景瑜在飘雪楼闹事，如果知道东家是慕容雪和李明达的情况下下还做下如此之事那么久是蓄意为之，可以给他个大不敬之罪。

    长孙无忌与柴令武瞅着程昱的眼神也有些担忧：这个程昱太坏了，如此的审案中下套，如果自己不下心中招的话回头再惹怒了李明达，将原本只有自己涉案的事情牵连甚广，那么到时候货及家人是他们最不想看到的局面，到时候即使是李世民和长孙愿意保他们也不好说话。

    程昱乃是一个酷吏

    李道宗此时也很紧张，他很害怕李景瑜说“知道”。

    此时的屏风背后，李凌君、江夏王一脉的家属也是神情紧张，今天李景瑜如果说错话了自己一家也许就没了。

    在众人的目光之中李景瑜则是重重的点点头：“我知道”

    噗

    一旁喝茶看戏的程咬金直接把嘴里的茶水喷了出来，他见过傻的但是也没见过这样傻的，这不是给自己家里招灾嘛~！

    李明达与慕容雪倒是很有兴趣的瞅着李景瑜：“小白，你说这个家伙脑子里想的什么？”

    慕容雪：“脑子里有坑呗，想要见你明尊陛下一面让自己叔父帮忙说一下就行了，自己跑到咱产业里闹事找挨打是现成的”

    自己家小白的回答正好符合李明达所想，拍了拍慕容雪的脑袋：“不愧是朕的爱妃，跟朕想的一样”

    慕容雪：“继续让程昱吓吓他”

    李明达：“必须的”

    程昱瞅着台上脸上带着看戏表情的李明达，心中有了准随后不顾李道宗的盯着他的不善的眼神继续问李景瑜：“你既然知道飘雪楼是贵妃和陛下坐下如此之事，按大唐律法你这属于知法犯法，故意漫骂陛下与贵妃，乃是大不敬之追，安律当流放千里，你父亲江夏郡王教子不严、江夏王身为叔父在长安城教育无方，恳求陛下定罪与三人”

    听到涉及自己的父亲和叔父李道宗李景瑜可不干了，他慌忙的开口辩解：“陛下，此事全是我一人所为，与他人无关啊，并且此举是我为了见陛下陈述自己心中所学的治国方略才做下如此荒唐之事，”

    治国方略~！

    这下倒是勾起了现场所有人的好奇心，这个傻乎乎的憨憨李景瑜到底学到了什么治国方略呢？

    程昱扭头询问李明达：“陛下，此事还请您定夺”

    那意思就是要不要让李景瑜继续说下去，如果让他说一旦李景瑜说出来什么花儿来，李靖宇的罪名差不多就洗掉了大半，如果说不出来个所以然来，也许会盘的更重一些。

    本着不嫌事大原则，李明达点点头：“可以说来听听，如果有道理的话朕可以酌情免除部分罪状，但你这种做法不可取，大唐有谏言之地，即使是寒门学子都可以将自己的想法抵达内阁，而你本身就是有爵位在身上想要说点什么直接告诉你叔父李道宗就行了，做下如此蠢事实属不该”

    被李明达说教一顿李景瑜低下头认错：“是，景瑜知道错了”

    李明达挥挥手：“那么开始你的表演吧”

    程昱小声给李景瑜解释：“陛下让你说一下你的治国方略”

    李景瑜醒悟过来，稍微整理一下思绪，开口说道：“从古至今千年之间，朝代更迭犹如日升日落，想要让一国兴盛万代永不覆灭，目前大唐根本制度应该改革，实行君主立宪制”

    嗯

    李明达听“君主立宪”这几个字瞬间就想到了一件事，又是一个穿越者~！

    君主立宪又称为“有限君主制”，是相对于君主专制的一种国家体制。君主立宪是在保留君主制的前提下，通过立宪法，树立人民主权、限制君主权力、实现事务上的共和主义理想但不采用共和政体，可分为二元制君主立宪制、议会制君主立宪制。

    历史上第一次发生这种情况是在英国“光荣革命”以后，君主立宪后国家元首皇室将会被律法制度进行诸多限制，这还算好点的，还有更议会制君主立宪制这是彻底的将帝王的手里的大权剥夺，君王他将不再是一国实际的上的主人而是成为一个傀儡和装饰品。

    这种制度虽然可以保证一个朝代长久，但是在眼下这个时代李明达不可能也不允许，也不会让此事发生，毕竟全球纷乱的时代已经开启，这个时候搞这种无异于自己把自己的手脚砍掉把大好的大唐前景葬送掉，甚至是给某些人一个机会，从背后贪食大唐走向前台的机会。

    李明达眯了眯眼睛，心中杀意渐起

    未完待续

    ()


------------

第六百九十一章 柴令武的自述

    这是有人在背后憋着坏水呢，如果是以前李世民这种不能做到李明达军政教于一身的强权帝王被有心人在背后猛吹猛鼓捣的话，兴许八成这个君主立宪制就会被拉到台面上，经过天下的想要跻身权力阶层人一煽动，也许就真的如他们所愿了。

    咱是那种肯吃亏的主嘛。

    在李景瑜还没有继续说下去的时候，李明达示意刚才押送他们如太极宫的清风：“拉下去，送到贾诩审其背后主使者”

    清风：“诺”

    两个侍卫左右夹起来还要发言的李景瑜，往太极殿外拖。

    如此快速的反转让房玄龄、魏征、程咬金等人惊讶不已。

    今天到底什么情况，所谓的君主立宪制到底意味着什么，为什么陛下只听到了这一个词语就做出如此的举动。

    大殿之上最揪心的就是李道宗了，他以为自己的子侄有什么好的治国方略呢，说一说也许他的罪过就过去了，没想到刚一张嘴就被侍卫差了出去，接下来他们江夏一脉一不会有什么好果子吃。

    以前魏征作为言官之首如果发现李世民独断转行一定会站出来蒙怼一番，如今却要思考一下为什么一项咸鱼模式波澜不惊的李明达会如此的果决。

    其中背后隐藏的深意让他不寒而栗，有人想要接着李景瑜朝着陛下说什么，或者是宣战？

    李明达身边的慕容雪自然也知道君主立宪制到底是什么意思，她没有说一句话眼珠子滴流乱转，不知道再想什么。

    家属队伍里面的林东与赵小萌则是缩了缩脖子，开始她们俩听到这个词还觉得貌似也不错呢，转念又一想某个岛国航母都养不起了还要出钱修园子的场面真可怕。

    _(:з」∠)_

    被差着往外走的李景瑜高呼：“陛下，此乃大唐万事永存之良策啊，陛下，请听我说完，陛下”

    喊了两嗓子，守门口的张楠从兜里掏出来一块抹布塞到了李景瑜的嘴里：“麻溜的拖下去，莫要让他咬舌自尽”

    “诺”

    清风带人亲自将到宫内审讯内卫的贾诩，至于如何审讯他们自己清楚，为了大唐的延续为了李明达的贾诩会用尽各种手段。

    李道宗有些慌神朝着里面的请罪：“罪臣李道宗，教子侄无方，还请陛下降罪”

    李明达一脸的怒气：“此事审讯过后再说，今日里朕就不在留下情面了，把你们的罪状仔仔细细说清楚，如果再有隐瞒，朕会让你们铭记到下辈子”

    李明达怒了

    李世民与长孙手拉手，他们有些害怕，从他们生下李明达这是第一次见到李明达如此的愤怒。

    天子一怒

    血流漂杆

    李明达：“程昱，继续审讯，先由柴令武开始”

    柴令武内心挣扎凭什么让我来啊，我那么小，并且瞅着刚才李景瑜那个憨憨被叉出去的样子，十有八九是活不成了，自己如果说错话了会不会也会是如此的待遇，可是要是自己继续隐瞒万一里面的没了耐心，直接赐死自己一了百了呢？

    反正自己的组织自己被抓的时候江南之地已经被李明达清理的差不多了，北方其他地区也好不到那里去，细细想来自己貌似真的没什么必要继续扛下去了。

    反正没有李明达的首肯自己根本没有可能活着离开天牢，如果自己表现良好的话自己也许还有机会。

    想到了这里，柴令武朝着地下肯了一个响头以后，朝着李明达说道：“罪臣，柴令武感谢陛下这些时日来对罪臣的宽仁，臣内心感到愧疚，愿意据实回答，不敢奢求陛下原谅”

    先冠冕堂皇的话语说一说，柴令武没有等到李明达的不降罪的话语，直接说道：“事情是要从先父病逝时说起，先父离世前，将家族内的一些产业人员交于我手，在其中就有隐藏在大唐内部的神秘组织事宜，其中包括家父的代号、人脉、地位”

    “臣虽年少，但也知道其中利弊，但碍于惧怕没有朝着太上皇说明也没有敢与之有过什么往来，也没有按照家父的嘱托事不可为交给陛下处置”

    听到这里李明达心中一阵的犯嘀咕，感情柴绍临死前告诉柴令武他斗不过那些个组织的就交给自己接手，如果自己当初接手了他们，也许八成又是另外一副景象。

    柴令武瞅了瞅龙椅之上的李明达没有什么太大的反应，随后顿了顿继续说下去：“臣感觉此事烫手以后，每日在家很少外出，希望能够躲避一二，没想到臣受到陛下重视，派去江南之地督办新式战船募集水军一事”

    “然罪臣自知自己才疏学浅能力有限，名为督办其实就是在那位陛下为大唐看一看，彰显大唐对新式战船之重视，以替陛下震慑一番宵小之徒”

    “然而臣没想到那些组织之人窥视新式战船已久，在长安城探寻未果之后南下江南用尽各种手段试图窃取大唐机密，臣与之周旋一番最终还是找了他们道，辛苦陛下明察秋毫见那些人抓捕，臣因为惧怕不敢道出实情，事后归家惶惶不可终日，后来陛下让臣在天牢内反思，臣才感觉到了安全，也明白了只有在陛下的荣光之下，才可安身立命”

    “陛下荣光犹如天上之太阳、陛下只荣光犹如......”

    柴令武在那里念叨，一旁的慕容雪犹如一个话篓子一样嘴里嘀嘀咕咕的起来：“臣对您的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝、又犹如黄河泛滥一番而不可收拾，您的光辉照耀我在的小肥脸上和屁股上，帮我杀菌止痒..”

    扭头伸手捏住慕容雪的小肥脸，左右撕扯了两下，李明达小声教训自己家小白：“皮皮白，你有皮痒了，信不信朕教育你”

    慕容雪：“是柴令武先开的头，是沙发先动的手，跟咱没关系”

    听着柴令武这开启了马屁模式，李明达直接叫停：“yu，柴令武少拍马屁，直接说你的继承你父亲柴绍代号是什么，工作是什么，手下的人员名单等情报”

    被李明达训斥后，柴令武朝着李明达再次叩首：“罪臣明白，罪臣这就说，罪臣继承的父亲的代号为

    未完待续

    ()


------------

第六百九十二章 不安分的长孙无忌

    “等等，在下有话要说”

    长孙无忌突然发声让柴令武一愣，他扭头看了一眼长孙无忌，心中瞬间有一种不祥的预感，这个家伙要坑自己。

    两人内讧了嘛？

    李明达饶有兴趣的瞅着长孙无忌的以及柴令武随后问长孙无忌道：“不要打扰人家的交代罪状”

    长孙无忌朝着李明达拱手：“柴令武巧言令色掩盖事实真相，有意欺瞒圣听”

    李明达：“你怎么知道呢”

    知道长孙无忌说他知道，那么他就死定了，柴令武案发的时候也不瞧瞧他在哪。

    长孙无忌脸上带着一丝冷笑看了柴令武一眼随后继续说道：“当年柴令武南下之前就已经接受了从陛下江南新船厂接受窃取新式战船的任务，前期我们的游山玩水作态全部都是经过周密计划安排目的与江南之地的组织成员接上头随后在得到组织本地人员帮助后在进行窃取”

    嘶

    听到长孙无忌这番说法，群臣震惊，随后开始窃窃私语。

    程咬金：“这长孙无忌够黑的啊”

    尉迟敬德：“这是直接要柴令武死呢”

    房玄龄：“没想到他是那样的柴令武”

    李靖：“上兵伐谋，虚者实、实者虚其中真真假假并不一定靠嘴说”

    卢植：“卫国公此言不错，我也是觉得此事有待考证”

    程咬金：“你俩说的神神道道的到底嘛意思”

    魏征：“他俩是说长孙无忌也许是在古一拉柴令武一把，死之前来个垫背的”

    尉迟敬德一副恍然醒悟的样子：“貌似说的也有道理，这厮心黑手黑也不是一天两天了，想当年..算了不说了”

    能够让尉迟敬德这种脸皮黑厚黑厚的人闭嘴不说的事情，一定是够丢人的了，程咬金贴着脸凑到尉迟敬德的面前：“老黑，给说说呗”

    尉迟敬德伸手将程咬金的脸推开：“麻溜的走开点，我不想跟你说话”

    程咬金自然是不想放过听尉迟敬德出丑事情，尉迟敬德又死活不说，两人一来二去的把现场的气氛给搅和了。

    李明达瞅见了二人的样子，不由得叹息，什么时候了他俩的心态都那么的好，不亏是大唐的两个脸皮黑厚黑厚的老妖精啊。

    “陛下，长孙无忌这话乃是污蔑罪臣，陛下莫要听他胡说，其实臣在江南呆的好好的，长孙无忌曾经多次传书信与我让我在江南之时将探听的消息通报与他”

    “可以证据”程昱在一旁找到了插言的机会，问了柴令武以后等待他的回答。

    柴令武点点头：“有，都被罪臣藏在府邸内”

    听柴令武如此说，长孙无忌不但没有慌张而是一副坦然自若神色继续说道：“此乃一派胡言，我没有跟你在江南有什么书信往来，休要污人清白”

    柴令武瞪了一样长孙无忌：“你就是血口喷人，知道自己是阴谋陷害陛下的死罪非要拉着我一起垫背，告诉你长孙无忌你不会得逞的，别人不知道我还不知道你吗，当年你坐下之事家中一笔一笔都给你记着呢”

    长孙无忌则是继续淡定：“当时为了长孙家族传承，谋害陛下这事我认了，但是其他莫须有的东西休想赖到我身上”

    听到长孙无忌认了谋害李明达不假推到了为了家族延续这份上，实数李明达感觉到恶心，这家伙就是说给大堂之上的自己老娘长孙和老李听得，想要他们给帮帮腔。

    (〃＞皿＜)

    你这个恶心的老鼠屎，朕本来今天搬来还没想要直接弄死你呢，你竟然破坏柴令武供述不说还敢恶心咱一把。

    真是生可忍孰不可忍

    “来人，将长孙无忌拉出去杖10下让他知道什么叫做秩序”

    “诺”

    两个禁卫进门将长孙无忌假装一脸淡然其实内心里咕咚咕咚的吓得不轻的长孙无忌，庭杖他知道，这种东西看怎么打的，虚这打100下也打不死人，如果是下狠手找个高手来一下子就能要你命。

    长孙无忌想死吗？

    自然是不想死不然刚才他也不会故意的拆柴令武的台，刚才柴令武的回答明眼人都听得出来，柴令武先一番哭诉表明自己的迫不得已，在这说出自己并非有意背叛，其三是避重就轻认罪听候发落，只要让柴令武完成这一套流程，他十有八九死不了，最多就是消除爵位关押几年后放出，甚至如果李明达需要的话还有可能让他东山再起。

    而自己则不然，自己早早的就在钢铁作坊这块得罪了李明达，并且还不只是一次与李明达发生冲突，再加上李承乾叛乱那次自己下死手是彻底的没有了和解的可能，他自己心里很清楚自己差不多就是死在天牢里的解决，但人临死前有一线生机的话总是要搏一搏才行。

    万一自己成功活下来了呢~！

    被拉出太极宫，长孙无忌心里紧张归紧张，表面上没哭也没闹安安静静的趴在横木上等待力士执行杖刑。

    于小谦在长孙无忌被拉出去之后就听到李明达吩咐他派人出去叮嘱一声“别两棍子打死了喽，朕还等着后面的戏码呢”

    得到了李明达的吩咐于小谦自然之道该怎么做，自己从龙台之上走下来，跟着禁卫的后面走出太极殿。

    门口的张楠瞅着自己的好酒友于小谦出来了，笑眯眯的凑过来问他：“谦啊，陛下准备留他到什么时候”

    于小谦反问张楠：“你怎么不问是不是要直接杖毙他呢？”

    张楠笑呵呵的说道：“咱家陛下啥性子咱跟在陛下身边多少年了能不知道么，不让这恶心人的家伙吃点苦受点罪他还真不知道天高地厚，都这个时候了还想着糊弄陛下玩弄阴谋，作死的样子，我觉得吧回头把他继续丢在天牢里面，按照现在的样子继续养着最好了，过年的时候就把他拉出来献歌献舞的”

    听张楠的话于小谦也没反驳，只是笑骂道：“就你知道的多，怪不得陛下一直留你在身边当担侍卫头子，陛下刚才意思也是先打一顿让他知道知道疼”

    张楠笑了笑说道：“快去说一下吧，回头那个小子眼急下手重了就麻烦了”

    二人说笑间来到长孙无忌身边

    未完待续


------------

第六百九十三章 还有隐藏

    一排穿着锦衣卫飞鱼服的锦衣卫小伙子手里拿着跟着船桨似的庭杖棍子拍着整齐的队伍走动长孙无忌身后，左右排开来。

    于小谦、张楠此时也正好到场，于小谦吩咐他们：“长孙无忌大殿之上不守礼仪规矩，仗十下以示惩戒”话音落地后于小谦再无任何举动，之下庭杖的锦衣卫皱了皱眉头。

    这只是一句话，没有后续，到底是“用心打”还是“着实打“呢？

    仔细回味下于小谦的话，以示惩戒，那就是应该不至于打死，打残了话也回不去耽误陛下的事情。

    哦

    自己明白了。

    负责此事的锦衣卫朝着手下使眼色：一般力道，让他知道疼就行了。

    下属明白过来

    走到长孙无忌的左右两侧，棍子高高举起随后带着风声落下。

    啪

    啊

    啪

    啊

    ......

    连续十下，打完以后两个禁卫将长孙无忌搀扶起来，在于小谦的带领下回到了太极殿内部。

    瞅着屁股上血呼啦的，脸上到是没怎么样，知道这里弯弯绕绕的李世民与长孙宽心不少，刚才于小谦出去李世民还以为自己家闺女要于小谦监督下保证十棍子打死呢，如果是打死其实也没啥，反正自己对于长孙无忌最后的结果已经做了最坏的打算，自己都想好怎么安慰自己的老婆的办法了，最多就是浪费点腰子。

    _(:з」∠)_

    瞅着长孙无忌又被拖了回来，慕容雪则是忍不住吐槽：“狗子，你的手不够黑啊，如果是小武珝的话也许就直接两棍子打死了”

    “如果是武珝的话，长孙无忌也不会轻易的给她留下破绽好吧，他也是道行高深的老狐狸精，今天大闹太极殿给柴令武捣乱有其他的目的”李明达指了指回来的跪倒地上眼睛四下乱看的长孙无忌继续说道：“你瞧，他在看着四周大臣的反应，确认下自己刚才的表演是不是抵达了预期的效果”

    长孙无忌预期的效果是什么，自然是扰乱视听，博得群臣的好感，争取到至少一个人敢为他说上两句，只要有人愿意帮他一把，他也许就有翻身成为身在曹营心在汉的徐庶一样的。

    能够在军政内阁工作的，别看人家程咬金与尉迟敬德是五大三粗的人，他俩都是审查不漏的老妖精更别提其他人了，大家在一起共事多年早就知道对付是什么样的妖，如若还是李世民党政期间也许会有人出来打个圆场说一说，如今李世民下台，李明达执政，双方又是不死不休的矛盾，李世民都是面无表情的在看戏，他们更是没必要出这个头。

    大臣们都知道长孙无忌的弯弯绕绕，屏风后的家属们可就不一样了，他们长孙家里的人听着长孙无忌这样慷慨激昂、大公无私的模样心情激动，希望能够长孙无忌借此机会翻盘，长孙家族从被夷灭的阴影中走出来。

    柴令武家里则不然，他们虽然不能够在太极殿上大吵大闹，又不能冲到屏风的另外一侧对着长孙无忌的家人打骂一番，但他们的心里可以恨他们咒骂他们，大家都是沦落天牢之人，你们长孙无忌一副要死的样子为什么要拉着我们柴家垫背，忒坏了。

    李道宗的江夏王一脉人员则是闭上眼睛不想参合，他们最担心的其实还是自己王爷最后的审讯结果。

    对比与嘴里念念叨叨的自己的母亲江夏王王妃，在李明达身边呆的时间不算太长的李凌君则是稳当很多，李明达的性格她是有些了解，如果真的想要李道宗死的话根本不会拖延早就带人抄家灭族以正国法了，如今在拉倒这大殿之上，死是不会死，也许还有另外一层目的。

    李凌君猜测自己的父亲也许与柴令武、长孙无忌一样与那个所谓的组织有什么秘密往来。

    如今在太极殿之上，李明达要看三人的供词和表演再做定夺。

    其实李凌君是真心希望自己的父亲能够明事理知晓李明达的行事风格，尽早的从那个泥潭里面跳出来，省的到时候反被其牵连。

    长孙无忌回到大殿之上，李明达示意程昱继续审讯柴令武，柴令武经过刚才长孙无忌的一番扒拉，心情很不好，他知道如果自己在被长孙无忌牵扯甚多，即使第二次也不信他的，第三次依旧不相信长孙无忌在说话，那么第十次呢。

    自己要尽快的将自己摘出来的话，只能够走两条，第一个就是说瞎话，然后不让长孙无忌有什么可攀咬的地方。

    第二就是直接实话实话，反正自己的罪名就只有一个就是在江南之地坐下的窥视新式战舰的事情，这其中牵连的组织在江南之地的世家死的差不多，剩下隐藏在最后的某个。

    自己其实不想说，但现在眼瞅着情况不甚明朗，要是李明达偏心了长孙无忌的话自己也许就要死了。

    _(:з」∠)_

    咬了咬牙，柴令武再次朝着李明达叩首：“罪臣确实有所期满，在江南窥视战船确实是在长安城已经谋划好，其中参与者就要长孙无忌以及个别大臣，臣这里愿意写名单与陛下以赎罪孽。并且臣还有重要参与者为禀明”

    这是要抛出来干活了呢。

    李明达身边的慕容雪也是显得很兴奋，小声的念叨：“狗子，柴令武这小子撑不住了，要吐干活了，你觉得哪家王公勋贵要倒霉”

    李明达嘴角漏出冷笑反问自己家小白：“江南之地长江一线，有几个有封地有势力有地位的王公勋贵这还用问嘛，皮皮白你是一准憋着坏水呢，还是说早就猜到了没好意思说”

    慕容雪漏出自己招牌的狐狸般狡诈的笑容，随后带着妩媚的腔调说道：“陛下，臣妾单纯的紧那里知道那么多弯弯绕绕的，肚子里啊除了一些消化掉的食物也没有什么坏水，莫要凭空污人清白”

    (ˉ▽￣～)切~~

    “皮皮白，朕还不知道你，不过你说现在某个人会不会很着急”

    慕容雪朝着里面的眨眨眼：“臣妾不知道啊，不过不让柴令武说让他写下来就是了呗”

    “果然咱家小白就是聪明”

    李明达夸赞了慕容雪以后吩咐柴令武：“把你知道的全部写下来，长孙无忌与李道宗两人，朕给你们一些时间好好想想你们的接下来的供词”

    未完待续

    书客居阅读网址：


------------

第六百九十四章 柴令武的后手

    太极殿上，两个太监抬过来书案，拿过来笔墨纸砚，柴令武跪在书案前，等待太监将墨汁研磨好，提笔要写。

    猛然间他抬头瞅了瞅长孙无忌和李道宗，随后朝着李明达诉求：“陛下，罪臣可否能够找一个僻静之地书写”

    呦

    果然柴令武也醒悟过来了，这是要搞事儿呢，李明达想了想点点头：“准了，去找个角落去书写吧”

    柴令武：“谢陛下”

    两个小太监搬着桌子，李明达身边秋水带着两个锦衣卫跟着去看管柴令武随便瞅瞅他到底有什么阴谋诡计。

    眼眼睁睁的看着柴令武走到屏风后某个角落，长孙无忌开始盘算自己接下来该怎么做，李道宗的面色没什么太大的变动，只是在等，等着长孙无忌与柴令武二人接下来的表演。

    柴令武来到角落里，并没有直接坐下开始书写，而是走到秋水面前：“秋水大人，名单都在我家我的床榻的东南立柱的暗格之内，关于组织传承以及一些联络方式在我书房的书桌下方暗格，还请大人告知陛下，速速取回以免被人取走”

    秋水点点头吩咐身边的两个锦衣卫：“看着他们，如果敢乱动，斩”

    “诺”

    柴令武眼神缩了缩，传闻秋水想来杀伐果断果然名不虚传，自己今日能不能躲得过去那一刀就看那份自己被押解到府邸后准备好的名单和资料到底还在不在能不能用得上了。

    至于长孙无忌

    哼

    谁没点小九九怎么能够活得久呢。

    柴令武坐下赖，在两个太监和锦衣卫的看护下，等待秋水取信回来。

    秋水来到龙台之上对着李明达一番耳语，李明达听了秋水的话以后也没有由于直接点头：“带一对人速去速回，记住多带一些，前后分三批次”

    秋水瞬间心领神会：“诺”

    秋水招呼两个日常跟着自己身边的副手离开太极殿，点起人马按照李明达的吩咐分成三个批次，前后间隔十分钟左右朝着柴令武的谯国公府邸走。

    三队人马都骑着战马，速度自然不会慢，今天审讯柴令武、长孙无忌、李道宗、李景瑜四人这个消息虽然是机密，但在内阁和锦衣卫、百骑司等高层不算秘密，所以如果那些潜伏在自己身边的组织成员想要做点什么的话，只能够是在今天，在太极宫内外布置人手等着机会下手。

    柴令武已经被搁置在角落里面了，看看有没有什么太监、侍卫、禁卫、锦衣卫啥的冒死将他刺杀了吧，至于长孙无忌和李道宗，等下也的找个由头把他们丢到角落或者是外面长廊上去。

    这些都是自己手里的鱼饵，就看看有没有什么潜藏在泥沙之下的鱼儿王八咬钩子了。

    大唐太极宫以及被李明达清理的清澈见底，池底部的泥沙也是浅薄一旦这些小鱼儿小王八的咬了钩它们就再也没有活命的机会，死士嘛，总是要有点血腥的才对。

    秋水的带人出了太极宫，太极宫外一些人瞪眼瞅着秋水，随后放下自己的手里的工作，开始潜入人群之中，一路上从太极宫到谯国公府邸并不远，骑马的话由于路上有行人，十多分钟的样子，这一路上人员是不少，他们都睁眼看着秋水带进入了谯国公府邸的。

    等待秋水带人进入以后，谯国公府邸外面，行人逐渐多了起来，守门的锦衣卫手持弓弩立在一旁随时准备应付突发情况。

    秋水进入府邸直接奔着柴令武的书房而去，带人来到书房指了柴令武的书桌：“反过来”

    两个锦衣卫伸手将桌子翻转过来，书桌之下，秋水仔细观察一番，平平的桌底没有任何痕迹，难道是柴令武说瞎话，貌似生死攸关的时候这种人为了保命不会如此。

    拿着自己手里的剑鞘对着桌底敲了敲。

    咚咚

    咚咚

    咚咚

    确认书桌中间的底层回声不一样，随后拔出身边锦衣卫的横刀，小心的将手里的对准书桌的边缘，一刀刺下去，中空的，随后用横刀将整个侧面抛开来。

    几本薄薄的书本先漏出来，秋水在确认一下没有撒入毒药和机关以后将这些东西抽出来，随手翻阅了两下随后从柴令武书房那出来一个木盒，将木盒递给自己身边的副手，自己把书籍踹到了怀里。

    “去柴令武的书房”

    “是，秋水大人”

    由于谯国公府人员除了大唐皇家侍卫以外几乎都被带到了太极宫里，府邸里空空荡荡显得很寂静，秋水来到柴令武的卧室窗前，对着床头的四个立柱各自敲了敲，确认确实是东南方位的立柱中空后，依照在书房的办法，将立柱切开。

    立柱内部包裹着一个铁块，铁块外部是一个不大机关盒子，秋水瞅着机关锁，不由得皱眉头，果然柴令武留着一手呢，这些机关锁并不复杂密码也简单，但是一旦打开的顺序错误两三次以后，机关内部潜藏的一些酸性药物就会从中流出来腐蚀内部的存放的东西。

    古人的智慧

    玲珑盒子

    呵呵

    秋水知道情况，自然不会乱动，随后将床榻的立柱劈开将机关盒子锁取出来，撕开一部分超床单将其包裹在手里，随后吩咐人员：“等着我们的支援到了就走”

    “诺”

    秋水在谯国公大唐门口等待了片刻，第一批支援抵达府邸门口，让守门的人员无形的压力减少了不少。

    秋水想了想李明达的吩咐，随后在等待了大约五分钟以后，吩咐人员：“走，回宫，路上注意警戒，如果有人抢夺，那就直接将他们杀光了再走”

    “诺”

    秋水铁血的命令让周围的禁卫精神一震，他们这些人就是本身过的就是刀口舔血的工作，虽然荣幸入宫参在明尊圣帝面前听宣外出机会并不少，但是如此紧要的气氛缺是难得。

    秋水招呼上所有人走到谯国公府邸门口，在众人的保护骑上战马，掉头朝着太极宫走。

    谯国公府邸外某个一墙之隔的互通内部，几个穿着百姓服装的人聚集在一起。

    未完待续

    书客居阅读网址：


------------

第六百九十五章 偷袭与变故

    大人，皇帝的爪牙要离开了”

    “他们来了多少人马”

    “前后两批人马100多了”

    100多人，带头的人恨不得把分配任务的人给一棍子打死，锦衣卫出动100多精锐你丫让自己过来刺杀抢夺东西，这里是长安城不是荒郊野地，即使是荒郊野地里，埋伏100多锦衣卫精锐没有五倍以上的人员别想把他们全部留下。

    长安城里到处都是巡视街的金吾卫还有义务帮忙的圣教骑士、圣教武士，还有不少的锦衣卫探子人员上下走动，这里又是朱雀大街，平日里来往也多数都是官宦家人员，身边谁没有两三个护卫，如果自己一击不中的话，要走也不是容易。

    虽然已经规划好了退路，但是眼前的那100多锦衣卫精锐他是真是有心无力。

    眼瞅着秋水从自己面前的互通带人飞驰而过，带队的人咬了咬牙随后对着自己的人说：“撤”

    “啥？”

    “哥，你疯了，不执行命令回去的话你会受罚的”

    “是啊，回去以后保不齐会被杀掉的”

    带头人眼珠子瞪圆溜无奈的说道：“100多精锐锦衣卫，就我们这些人，拿命填也填不动啊，更何况这里是长安城又是大白天，在朱雀大街之上，这任务就是送死”

    旁边一人插话：“你我本就是组织蓄养的死士，为组织赴死乃是分内之事，没想到你竟然怂了，切白叫你大哥了，咱从今往后看不起你了，哥几个跟我走”

    几个围着的人左顾右看，两三个人跟着那人走了，剩下的继续围在这里。

    “大人咋整”

    “大人，接下来我们怎么办”

    那人看着自己的小兄弟都在等着自己说话抬头看看天，又看看太极宫的方向：“诸位组织力量大不如前，如今一个硕大的长安城如此重要的任务就我们这十来个人，甚至说已经是山穷水尽的样子了，犹如秋后的蚂蚱蹦跶不了几天了，如今组织力量衰弱，人员不是被抓就是被官府捕杀，对吾等的监视力度大不如前，诸位不如找个地方安度余生吧”

    _(:з」∠)_

    “大人，此法行吗>”

    “试试吧”

    “听天命吧”

    一帮人还没散开，就听到外面一阵嘈杂刚才分出去的几个人中一人带着箭伤跑过来，他的身后几个锦衣卫手持横刀正在追赶。

    大家互相看了一眼，这边被喊着大人的之人，一个箭步冲上去，身上有减伤之人仿佛看到了希望一样，还未掌控，就被一脚踹飞了回去。

    噗呲

    追赶他的锦衣卫竖着的横刀正好刺入对方的身体，对方箭伤加上刀伤，只是睁开指着踹自己之人，随后不甘心的闭上了眼睛。

    他是在是没想到自己回死在自己人手里。

    突如其来的变故让两边人都是猛的一惊，除了某个动手之人。

    追过来的锦衣卫正是秋水带的人马，刚才几个人意图偷袭，除了这个跑到这里其他都被诛杀了。

    瞅着帮忙一脚踹死的犯人，虽然有些恼火，不过由于死在了自己的刀下，也只能就这样了。

    “这位汉子，多谢帮助缉拿匪类，还请留下性命回头封赏下来，到锦衣卫镇抚司来领取”

    “这位大人，身为大唐子民帮助缉拿匪类乃是义不容辞之事，赏赐就不要了吧，只要日后不会牵扯到我等就行了，不然回到家中家中老爷也许会念叨吾等”

    锦衣卫想了想点点头：“那不行，我们纪律森严绝对不能贪图功绩”

    “这位大人，这人中了箭伤，即使是再跑也许也跑不多远了，到时候还是诸位的功劳，在下只不过踹了一脚，也不曾想会这样”

    你这一觉把人踹了好几米呢的，可不是普通人，莫非。

    几个锦衣卫仔细打量了这窝在街道后面的几人，看着样子不像是一般的百姓，尤其是对的腰间都鼓鼓囊囊的，对他们还有些戒备？

    难道真是

    如果如此的话，自己这几个虽说也是精锐，真要动起手来，他们面前这个踹人一脚的家伙可不是那么容易得手，犹如距离过近弩箭不好用，还有可能被对方反杀。

    锦衣卫精锐并不是只是靠着莽撞和武力，最少的应对和临场反应还是有的，给自己人打手势让他们记住这些人的长相以后，随后说道。

    “既然如此那就算了，我们还有要务在身就不在此地多留了，你说个府邸的名字，我们择日前去拜访”

    随便说个地方锦衣卫上门调查也不是随口说的，他知道自己被怀疑了，找了个记忆中居住在长安城某个军事官员的府邸的名字，随口敷衍了过去。

    “哥几个在，金吾卫，陈飞校尉府邸当值，陈飞校尉以前是跟着程将军的”

    金吾卫的陈飞是确有其人，程咬金以前担任过金吾卫大将军，这样说来自然没有破绽。

    双方都想早点立场，所以没有继续停留，锦衣卫这边将犯人的尸体收拢好，随后离开此处。

    等待锦衣卫走后，组织行刺的这些人围了过来

    “大人，我们接下来怎么办？”

    “对方对我们有所怀疑，现在立刻分头走，城门外十里坡集合，等上一炷香，没来的就不要等了”

    “可是”

    话音还没说完，就听到刚才的接口传来锦衣卫的哨箭声响

    “坏了，对方果然看出来了，现在走”

    几个人犹如受惊的鸟兽，朝着箱子里的深处跑

    他们走后不少片刻，刚才走的锦衣卫带人追了过来，看着以及空了的箱子，吩咐身边的人：“去调拨几条猎犬过来，你去府衙找画师画下画准备缉捕”

    “诺”

    双方一追一逃，路上的行人纷纷侧目，有了路过百姓的指引，很快就有人被锦衣卫找追上了尾巴，双方一番搏斗，自然是人多势众手里武器先进的锦衣卫获胜。

    受到袭击的秋水其实并非她本身，她骑马在队伍中央，被偷袭的是队伍的末尾和外围成员，区区几个死士罢了根本与精锐的锦衣卫没法比。

    那几个人丝毫没有耽误秋水的回宫的速度，又在半路上与前来接应的第三波人马回合，200来锦衣卫精锐带着柴令武提供的人员名单资料进入了太极宫内。

    未完待续

    书客居阅读网址：


------------

第六百九十六章 单独陈述

    一份资料一份名单安全抵达太极殿，在经过柴令武确认没有错误以后，又经过一系列的毒物系列的检查后送到了龙椅之上的李明达手里。

    此时长孙无忌与李道宗二人跪着的膝盖已经清淤，身体也有意识的颤抖，李明达随手翻阅了一下所谓的资料，打开来不过是一些编造的起源故事，什么隋末年间隋炀帝暴政啊，民不聊生，群雄揭竿而起云云

    纯粹是自己给自己脸上贴金，他们只不过是一股潜藏在背后的力量，瞧着隋炀帝登上皇帝之位以后越发的不配合或者是越来越无法满足他们的贪婪，不得已实行了一些政策来限制这个将自己推举上位的松散而又强大的组织。

    跟自己审讯掌握的资料天差地别了，米啥意思，估计是柴令武他们自己为了给自己一个好听的出身吧，毕竟在背后当一个沙地里潜藏的小王八那里能够变成明面上的玄龟梦想还是有的。

    至于名单，李明达大致上翻阅了一下，随手递给了慕容雪：“小白，你瞅瞅名单是不是有点熟悉”

    慕容雪接过来名单的书本翻开来，仔细看了看以后对着李明达说：“狗子，这份名单上貌似又不少以及被抓到在矿产开矿呢，还有一些已经死球了”

    李明达点点头，随招来小武珝和林东来自己身边。

    武对于这种大殿之上的审判显得很兴奋，屁颠屁颠的来到李明达身边：“陛下，有何吩珝儿必当接力完成”

    伸手揉了揉武珝的脑袋李明达告诫她：“瞧你这开心的样子，去核对一下我们抓捕和掌握的那些个老鼠的人员名单，将其中不知道的罗列出来，给我”

    武珝：“不是应该直接抓捕嘛？”

    李明达白了武珝一眼：“如果是柴令武鼓动玄虚的混淆视听的呢，冤枉了国之忠臣未来谁愿意跟你”

    “可是陛下我们大唐人员众多，少了两个再补上就是了啊”

    咚

    李明达拍了一下武珝的脑袋警告她：“你这种不把大臣当一条人命看的思想很危险，如果你不把他们当人，他们也不会把你当人，大家心中双方没有了彼此的尊重和底线，如何坐稳这朝堂与江山，忠勇之士死在你手里，剩下的忠勇之士明哲保身，一些攀岩付汇之小人在你身边阿谀奉承你认为你这坐在高位是一个君主还是一个被人看戏的猴儿”

    武珝的小脸宁城一团她知道自己说错了，这样一来自己在李明达心中的能和地位会再次下降，自己这些年来的努力都白费了。

    “珝儿知错了”

    李明达：“知道错了，记得改正，亡羊补牢尤为晚”

    武珝：“诺”

    林东在一旁只是看着没说话，聪明的她知道什么场合不该是自己参合的，并且记下来李明达与武珝的一言一行将来可以有机会画一套新的本子。

    二人来奥龙台边上的书桌，吩咐人员从御书房内调来档案，开始核对人员名单。

    在此期间

    长孙无忌与李道宗看看的清清楚楚，李明达也没有继续耽搁，趁着人员名单没有出笼之前，示意程昱：“继续审讯”

    程昱：“诺”

    转过身来，对这长孙无忌和李道宗，程昱询问二人：“时辰不早了，二位谁先说点什么？”

    长孙无忌瞧了一眼李道宗，随后谦让道：“还是请江夏王先来吧”

    听自己身边的跪着的长孙无忌这样说，李道宗面色一沉他清楚长孙无忌这不是谦让，他也许会像是是柴令武陈诉时候的一样，并且他现在担心柴令武的手里的那份名单上有自己的名字。

    没错我李道宗最担心其实也是如此，我也是这个所谓的组织的一员，并且地位还不低，当时自己调动军队之事被发现，本来想要全盘脱出的，不知道自己心里怎么想的，思绪了半天都没张开嘴。

    如今事情到了这种地步，自己如果继续隐瞒下去的话，李明达会不会像是长孙无忌一样吧自己关起来每到逢年过节的时候带出来表演个节目。

    也许不会的，长孙无忌是有李世民和长孙皇太后护着，而自己这个曾经被传闻要替代李建成获得帝位的人，貌似不被李世民所喜。

    _(:з」∠)_

    用眼神大量了一下屏风，仿佛感觉都自己的家人在其中担心的样子，男子汉大丈夫一家之主要承担起为一个家庭生活、延续的职责。

    “罪臣李道宗恳求陛下单独给与机会陈述案情”

    程昱：“此话怎讲？”

    李道宗：“一些案件涉及机密，不方便”

    短短十一个字，缺透出不凡的气息。

    这种事情程昱自然是无法做主，只能是再次转身对着李明达一拜：“此事臣无法做主，请陛下圣裁”

    咦

    这事情有些小突然啊，李道宗能够在自己与老李两代帝王的眼皮底下将军队归拢军械运达又将人员散去军械送走这种大场面都吼得住的人竟然会率先开口要说点什么。

    难道自己的王霸之气又飙升了？

    自己没有开霸气撒

    下意识的瞅了瞅屏风背后江夏王一脉的家属，李明达心中有了思绪，也许是应为这个吧。

    点点头：“朕准了，那就去御书房吧，房玄龄你们在这里等着”

    李明达起身招呼慕容雪跟上，路过武珝和林东身边的时候，李明达拍了拍二人的脑袋：“你俩跟着过来做记录”

    武珝是一脸的兴奋自己又有机会参与到机要事件之中了，林东也是一脸的兴奋，毕竟又有个八卦听了。

    长孙无忌以及房玄龄等人被留在了太极殿上大眼瞪小眼，长孙无忌瞧着因为长时间跪着腿脚有些酸软的李道宗，这与自己预期的不符也与自己在天牢之中与李道宗所谈的应对之策，不想符合，还好自己还有一些底牌没有漏出来，心中开始思考对策。

    大殿之上的瞧着情况的李世民忍不住皱眉头，今天的事情貌似一点都不在自己的预料之中，长孙无忌作为自己多年来的智囊，表现不该如此的平凡。

    未完待续

    书客居阅读网址：


------------

第六百九十七章 李凌君的忧虑

    李世民不希望自己的大舅哥能够看清形势不要再惹是生非断送自己的性命。

    李世民直起身来要去找长孙无忌谈谈，却被一旁的长孙给拉住了衣袖：“二郎莫要乱来”

    如果是自己被房玄龄等大臣拦住被大殿之上的侍卫拦住也很正常，为什么偏偏是自己的媳妇长孙无忌的妹妹坐这种事情？

    带着迷惑与不解，李世民扭头问自己的媳妇长孙：“观音婢为什么拉着我，你要知道无忌如果再错下去就真的没机会了。”

    长孙低着头小声说道：“没机会就没机会吧，时间那么久了他还想不明白的话，长孙一族没必要为了一个将死之人将这个族群陪进去，哥哥死后所有的罪孽都在他伸手，冲儿他们就可以平平淡淡的过下半辈子了，也许百年之后事情了解，长孙家族还可以再次兴旺起来”

    听完自己的媳妇说的话，李世民心疼的抱着她：“观音婢，我懂了，委屈你了”

    长孙：“就像我处理那些案件一样，有时候人要懂得取舍”

    唉

    ε=(´ο｀*)))唉

    李世民瞧着低着头看不清面容的自己家媳妇，心疼啊，毕竟以前那个温柔的媳妇不见了，取而代之是以为铁血的女会长了。

    看到自己的媳妇心性发生了转变，李世民不由得瞪了一眼长孙无忌，自己这个大舅子太让人失望了。

    自己与长孙拼尽全力保下他的性命，李明达虽然恶劣，但是只要他跟李明达早点坦白也不至于落到天天被锦衣卫当做猴子逗。

    瞅着李明达带走了李道宗，房玄龄几个人也开始窃窃私语起来。

    程咬金扭了扭自己坐累的腰嘴里念叨道：“今天这审讯跟我老程预想的不一样撒，脱了那么久”

    “可不是嘛，我老黑的腰都酸了，你说着柴令武给陛下的那些名单是不是真的？“

    魏征捋了捋胡须说道：“必须是真的，但不一定是全部，交代出去一些不是很关键的人物，甚至是丢出几个当做替死鬼就行了，剩下的一些主要人员隐而不说也许未来还可以用到。”

    “没错，我也是这样认为的，兵法之中也有明哲保帅这一招”李靖也是赞同魏征的观点并且赞扬魏征：“魏大人果然是当过军师的人，兵法了得啊”

    魏征则是笑骂道：“药师你这就是抬举我了啊，我只是不过是就事说事罢了，毕竟柴令武虽然年轻，他父亲柴绍临死前一定有交代过了不少东西，也许这些都是他已经实现安排好的，真正的关键人物应该都在他的脑子里记着”

    卢植：“此话不无道理，记载书本质上终有露馅一天，记在自己的脑子里，无凭无据自己自己不说没人知道，只不过..”

    瞅着卢植说话说了一半，程咬金问卢植：“不过什么?老卢莫要说话只说一半，就这人的小心肝不放啊你这是”

    哈哈哈

    呵呵呵

    程咬金那调皮的样子有点像是自己家里的媳妇撒娇一样，尉迟敬德是笑的最开心的，不过没笑出来两声，发现这里是太极殿随后强行闭上了嘴巴，差点没有吧自己别岔气了。

    且不所群臣大笑与长孙无忌的算计，李世民与恼怒与长孙的无奈，屏风之后的江夏王一家是心中忐忑不安。

    自己的父亲到底还隐藏了什么事情啊，还要与明尊圣帝陛下单独谈，这次大殿之上的案件已经是很少人参与了，这种场合都不能说，难道是谋反的罪过不成。

    谋反啊

    虽然目前大唐立国也没太久，谋反的也是发生过不少嘛，前太子李建成、李元吉死在宣武门，全家家属一个不留悉数被杀。

    李承乾阴谋叛逆他自己本人没事，参与的将校可是倒了大霉，降职的降职被抓的被抓还有不幸死在当场的。

    李承乾一系官员随后也在朝堂的清洗中被扒拉的七七八八，除了那些个行为端正的还在职，十不存一了呢。

    江夏王王妃手里抓着一个明尊圣象项链，嘴里念叨叨的念诵着经文：“明尊在上，保佑我家王爷平安归来，保佑我们一家老小能够平安无事，保佑、保佑”

    这个时候没有人来吐槽江夏王王妃李明达就是明尊，明尊就是李明达，在这里念叨经文不如去御书房求个情啥的来的实际，他们现在心里也是忐忑不安，毕竟生死的存亡的时刻到了。

    坐在江夏王王妃身边的李凌君一直低着头，手指紧扣，她从开始的平淡倒下现在的极其不定的。

    自己的父亲到底有什么重大事情没有早交代啊，为什么他一只不肯说啊，难道真的还有比他交代的事情还重要，通过自己的了解李明达宽仁不假但是有限度的，超越了那条线的都得死。

    _(:з」∠)_

    不行

    我不能继续呆呆的坐在这里，我的去看看情况，如果可以的话，自己也许可以做点什么。

    李凌君猛然间起身来吓得一旁的押解他们的侍卫一跳，虽然李凌君是犯臣江夏王李道宗的女儿但是李明达并没有接触她的官职，按照道理来讲李凌君依旧是李明达的贴身侍卫，见习女武神，五品的实职将官。

    “大人，您要作何？”

    李凌君想了想对着侍卫说道：“我去方便一下”

    侍卫：“属下明白了，请您这边走”

    走出屏风以后，李凌君打量了一下现场，首先看着空空的龙台以及龙台边上的李世民、长孙夫妇，然后看看群臣，最后则是瞪了一眼还在那里憋着坏水的长孙无忌。

    刚才长孙无忌攀咬柴令武的话她是听得清清楚楚，以往没有接触过长孙无忌的机密资料的她还不清楚，长孙无忌背地里到底有多坏。

    (〃＞皿＜)

    都是这个怀家伙在背后捯饬事儿。

    走出太极殿，李凌君瞅见了窝在门口没有跟着去御书房张楠，迈步朝前走两步，来到张楠的设身边，轻声叫了一声：“张统领”

    统领其实就是侍卫头子的意思

    张楠瞧着是李凌君笑眯眯的打招呼：“是凌君姑娘啊，找咱啥事”

    瞧着张楠那一副笑眯眯的跟着以往没啥两年的表情与和语气，李凌君有些的好奇的问他：“你不觉得我是一个犯官之后嘛，为什么会如此客气”

    未完待续

    盛唐女帝最新章节地址：

    盛唐女帝全文阅读地址：/105619/

    盛唐女帝txt下载地址：

    盛唐女帝手机阅读：/105619/

    为了方便下次阅读，你可以点击下方的"收藏"记录本次（第696章 李凌君的忧虑）阅读记录，下次打开书架即可看到！

    喜欢《盛唐女帝》请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，谢谢您的支持！！()


------------

第六百九十八章 组织的由来

    犯官之后

    咱陛下才不管你到底是谁家的什么后人呢，只要不是刺杀李明达十恶不赦的杀人犯，这些都好说，并且你被选入咱主公的贴身侍卫，最后的结局已经是命中注定了。

    “江夏王的事情是是江夏王的事情，姑娘你是你，只要不做背叛陛下之事陛下想来宽仁不会对姑娘做什么的”

    我是我、父亲是父亲？

    这个张楠话里有话啊，难道说只要父亲自己一个人扛起了所有的责任，那么江夏王一脉就不会有什么事情？

    _(:з」∠)_

    李凌君停下脚步开始思索，张楠示意跟过来的侍卫回去，自己另外派人陪着她就行了。

    想了一会，李凌君回过神来，瞧着在一旁不急不躁的张楠朝着他道谢：“多谢张统领，有些事情我想明白了”

    张楠笑呵呵的说道：“客气了、客气了，姑娘要去御书房就去吧，不过咱老张建议您还是只看着不说话的好，相比王爷应该对您早有安排”

    李凌君与张楠告别在两个侍卫的护送下来到御书房的门口，此时的御书房门口的侍卫以及换成300女武神禁卫，虽然李凌君平日里是她们的一员如今她的身份比较尴尬，不知道自己还能不能进得去。

    御书房门口

    女武神禁卫只是看了李凌君一眼，然后就没了动静，李凌君瞧着情况，壮了壮胆迈步走了进去。

    一路上与所有的女武神禁卫点头示意以后，李凌君来到了三楼的楼梯口在楼梯口，值守的程莹莹拦住了她。

    “凌君，你果然还是来了”

    李凌君：“莹莹，你怎么知道我要来？”

    程莹莹指了指楼上：“陛下吩咐的，如果你来了就稍微等一等，陛下与你父亲在说话呢，等他们说完了事再让你上去”

    (⊙o⊙)…

    陛下算到了自己要来？

    ε=(??ο｀*)))唉

    果然陛下是神机妙算洞悉天机。

    程莹莹看着一直抬头往上瞧心里有些担忧的李凌君，排了排她的肩膀，示意她坐下来：“不要急”

    “多谢姐姐”

    “不用那么见外，来让我看看你最近生长情况”

    李凌君：“.....”

    三楼御书房，巨大的落地窗的躺椅上，李明达又开启了咸鱼模式，躺在躺椅上嗮太阳，她的身边慕容雪皱着小肥脸与李道宗正在对峙。

    双方神情都有些紧张，慕容雪啪的拍了一下桌子：“李道宗，你说你是不是再逗我”

    李道宗摇头：“罪臣不敢，实话实话而已”

    眼珠子跟着铜铃似的慕容雪叫嚷：“不可能，你说的一定是假的，我哥什么样子我还不知道嘛”

    “臣，只是根据自己说的事情就事论事，浑国公不告诉您也很正常，毕竟这事情真不是那么容易接受的”

    李道宗话语带着为难的神色继续说道：“当初我得到这个消息也很意外”

    “我不信，我要回去问问“慕容雪起身要走，李明达用脚丫子勾住她的腰，随后轻轻的一带将慕容雪勾搭到自己的怀抱里，伸手施展野兽安抚技能，安抚住正要闹事的自己家小白。

    “怪啊，莫着急，其实这事吧你心里也有点准了，你那叔叔从小就听你父亲的，起兵反唐啊或者是在前段时间在吐谷浑闹事啊，怎么都与他往日的表现不符，想想也算说得通了”

    慕容雪被李明达的手搂着犹如一个坚固的铁钳子一样，仍由她如何挣扎都是徒劳无功，这个时候慕容雪再也不吹嘘自己一把小弯刀打天下了，其实真正的大佬就在自己身边。

    瞅着慕容在在自己怀里蛆拱了一会，李明达瞅着对方不安分就将其打晕丢到了躺椅上，让她暂时休息了。

    唉

    “叔啊，你瞧我这爱妃，平日里闹腾的厉害，智谋也是顶级的，一涉及到家人还是慌了神”

    李道宗点点头：“是啊，往日里我在战场上带兵打仗，都是赢多输得少，一旦结婚有了孩子以后也是顾及颇多”

    “人嘛总是要有点牵挂的，不然那就是一块石头一块铁，叔啊，你在把你刚才说的事情再说一遍吧，有些细节我没记下来”

    大唐明尊圣帝陛下要自己再叙述一遍，李道宗作为在死亡线上挣扎之人，自然听从命令。

    “罪臣这就再说一次，第一次接触所谓的组织的还是隋朝那会，那时候我喜欢军事天天看兵书学兵法，后来小有名气后就被对方找上门来，开始是交友攀附我们李家为目的，拿出一些兵书，派遣一些人员前来与我交往”

    “后来我才知道其实这些人不仅仅是所谓组织，还是我父亲的亲手布置的，在我成年进入仕途以后，父亲就将组织的情况告诉了啊”

    “其实所谓组织就是当年隋炀帝在年轻获得帝位之前，通过自己的谋划联络组织起来的一些愿意支持他的世家、勋贵、王公大臣组织的一个秘密联盟，当年隋炀帝年轻之时意气风发才智卓越，有明帝之势，再加上她许诺给那些世家、勋贵、王公大臣支持自己登基为帝好处后，组织得以形成和秘密扩张”

    “经过数年的经营谋划，隋炀帝击败自己的几个兄弟登基为帝，按照当年的建立起来组织时期许下的承诺，隋炀帝开始一一的承兑”

    “这个事情，世家、勋贵、王公大臣得到了自己被许诺的利益，甚至个别人还是赏赐颇丰，组织内部成员对于隋炀帝的诚信表示认可，朝堂之上和朝堂之下在这些世家、勋贵、王公大臣的影响下对隋炀帝的政令旨意都是大力支持，君臣和睦隋朝上下一心开创了新的辉煌”

    “随着时间的推移，世家、勋贵、王公大臣贪婪之心溅起，隋炀帝与意识到自己当年组织起来的所谓组织背地里发展壮大到自己都要无法控制和满足他们日渐膨胀的贪欲，于是想要寻找办法解决此事”

    “限制世家、勋贵、王公大臣势力发展的科举制度诞生，然后他又改革了军制，为了保证对江南的控制开凿了大运河”

    “其实他不知道，除了科举外其他都是世家、勋贵、王公大臣秘密给他挖的坑”

    未完待续

    书客居阅读网址：


------------

第六百九十九章 组织的辛密

    “开凿运河确实利国利民，但是有一点，这些开凿运河耗费的人力物力钱财都是从国库里出的来，经过世家、勋贵、王公大臣组织人员的运作，部分钱财流入他手”

    “再然后欺上瞒下故意挑拨百姓与隋炀帝的关系，地方上巧立名目收取重税收，甚至他们还秘密联系了高句丽，拖延战争时间，以至于每当即将攻破安市城之时他们就会出来假意歌功颂德其实就是为了给对方争取时间拖垮大隋”

    嘶

    李明达嘬了嘬牙花子，这群人真他喵的不把百姓当人啊，为了一己私欲为了所谓的利益，坐下如此之事，真他喵的该死。

    “喝杯茶，接着说”

    “谢陛下赏赐”

    李道宗接过李明达递给的茶杯一饮而尽后继续讲：“当时杨玄感兵变其实是内部的一个纷争导致的，因为双方利益分配不均，杨玄感想要在隋炀帝死后继承帝位或者是直接把他堵在辽东之地自己先称帝，而组织内部的其他人则是打算选择隋炀帝的儿子们选一个好控制的”

    “双方战争打起来了，导致隋炀帝没有按照计划被拖延在辽东，带着部分兵马回到了，隋炀帝杨广又不是白痴，他知道这里面的弯弯绕绕，于是开始调动自己手里的仅剩下的人员兵马开始回击”

    “然而他没想的是，组织里的世家、勋贵、王公大臣掀起来的正常风暴连他们自己都控制不了局面了，随着各地的起义爆发，一群人觉得杨广已然察觉他们的目的，如果被他腾出手来以后，按照对杨广性格的了解，最后一定会找他们清算”

    李明达此时插嘴：“也就是说，你们这些人干脆一不做二不休，直接推波助澜将起义的事情扩大到全国上下一致反隋”

    李道宗点点头：“没错，然后就是组织内部分裂，宇文家、江南的杜家等等大家可凭本事，谁最后得到了天下是就是谁的”

    果然

    组织的本质算是抛出来了

    “长孙家族是不是也是其中一员”

    李道宗点点头：“是的，由于内部争斗落败最后剩下您母亲皇太后以及长孙无忌”

    _(:з」∠)_

    “那么我们老李家是什么地位”

    李道宗：“当时是中上吧，但是我们与柴家有殷勤，当时爷爷（李渊）也是人脉广泛，再加上许下承诺，获得了不少的支持，这才有了与宇文家族以及王世充一战之力”

    说道这里李明达也大致清楚了事情，然后就是组织分裂开来，大家各凭本事逐鹿天下，结果老李家人脉不错运气也不错，打下来了敌人从而登基为帝，至于后来的一些冤假错案恩怨纠葛就不说了，够热闹的了。

    李明达猛然间想到了一个人，作为第一个隋朝官方人物起兵的杨玄感他的作用到底是什么。

    “杨玄感在组织内部是什么地位，他为什么觉得自己有本事继承杨广的帝位？”

    李道宗则是一脸的苦笑：“好像他是当时的四大头目的北玄武，至于为什么这样认为应该是觉得北方一系列的人员会支持他吧”

    揉了揉自己的下巴，李明达脑子回忆了一下自己记忆中的隋朝末年的那些乱七八糟的恩怨纠葛，然后醒悟过来，其实也不是杨玄感没人支持，而是他算错了一步，杨广带着人出了辽东攻打高句丽，他身边的带着不少的大臣王公贵族子弟，如果那些人的家人宣布支持杨玄感的话，自己家儿子啊、兄弟啊八成会被愤怒的杨广当场给斩了祭旗。

    可怜的孩子，如果他选择背地里再忍耐谋划一阵子也许失去就差不多成了，可惜呦。

    李明达扭头瞧了瞧自己屁股后面的还在昏睡中的自己家的小白闹闹，忍不住揉了揉她的小肥脸：“那么，吐谷浑的慕容家族怎么参与到其中的”

    李道宗想了想摇头：“这个我并不清楚，也许是其他家族与之有联系吧，我们虽然也在西部地区，但是归于北方一系，慕容家族是西方派系的”

    说道这里李明达觉得李道宗有些话没说完，等着他的眼睛问到：“那么，我们老李家继承的北方一系组织身份，我父皇为什么没说过此事”

    李道宗则是朝着李明达拱手吐露道：“我们李家继承了组织人脉和称号是我，再加上一般都是长辈离世才会选择继承人员，而太上皇是因为...所以也许先帝没有告诉他”

    (⊙o⊙)…

    这句话也有道理，那么其中又有不合理的地方了：“为什么长孙无忌没有给我父皇说”

    李道宗苦笑着说道：“长孙无忌他说了，但是没有说实话，不然陛下也不会天天的提防着我，我也不会背地里做那么多小动作”

    “还有这事，是不是长孙无忌不肯说实话就是他想坐稳自己的宰相的位置，将手里的力量交出去的话他就无法对组织内部进行联系，从而将自己的耳目势力渗透到朝堂地方”

    “陛下圣明，其实臣也是这样想的，经历过乱世之人都知道手里没有点力量是无法保护好自己，也无法保护好自己的家人的。”

    李道宗的这句话很在理，李明达也很满意，但是吧自己要如何处置他呢，如果不做点什么貌似有些说不过去，如果把他处置了的话，虽然自己又了明尊圣教以及全民信仰在背后撑着，不担心反叛这些乱七八糟狗造的事儿，但总是觉得会少点什么。

    揉揉自己的下巴，李明达反问李道宗：“事情大致上我也知道了，具体的一些细节什么的你再写一下回头交给我，至于长孙无忌安排他的结局朕早就已经定下来了，可是你嘛让朕为难”

    本来坐在小马扎上面的李道宗起身跪倒在地：“罪臣，李道宗不敢奢求陛下的原谅，只是希望陛下能够看在臣这些年来为大唐为李家做出来的贡献，放过臣的家人”

    ε=(??ο｀*)))唉

    “唉，你这话说的好像朕是暴君似的，你的家人是不会有事的，但朕需要给你一个看着很唬人其实本质上影响不大的罪名，好震慑下那些泥沙里的小王八”

    “到底给你定个什么罪呢？”

    未完待续


------------

第七百章 李道宗坦白

    在李道宗精神紧张的时候，李明达笑眯眯的告诉他：“不妨来一个欺君罔上谋逆之罪吧，朕觉得这个合适”

    欺君罔上谋逆

    这是死罪，李道宗顿时觉得自己快要窒息了。

    还没等他开口，李明达继续说道：“把朕当傻子逗呢，你说的这些朕听得出来大多数都是真的，可是吧关于你的组织内部的身份而言你没说实话，按照华夏大地关于神话故事中神兽的定位，杨广一心为帝位绝对不会用玄武这个代号，他只能用龙来形容自己”

    “蛇五百年成蛟，蛟一千年化龙。通常蛇修炼五百年化作“蛟”，隐于湖泊、深潭、江河支流之中。“蛟”再修炼一千年，便会沿江河入海化龙，这个过程称为走蛟。走蛟之时江河会发生大洪水，所有又有在桥梁之上悬挂一把宝剑意图斩杀蛟阻止洪水泛滥”

    “杨玄感身为杨广族亲，必然也有一个特殊的身份，不然他也没有能力掀起叛乱，叛乱后身死，他手里的力量必然要有所人继承，当时也许咱老李家只不过是一个高级头目，但是在杨玄感死后，他的那些东西要人继承，比如与杨广家族有殷勤的我们老李家，而你在后来军阀混战之时传出来要继承李家江山，那么就说明你继承的不一定是老李的而是杨玄感身死以后东西”

    “青龙才你继承代号吧，置于玄武朕觉得长孙无忌有点可能但是不大，因为自己就是杨家姻亲，李家都能叛变柴家如果权力过大也会如此，所以朕觉得长孙无忌与柴绍两家合力组成玄武之名”

    “至于这太极宫，北边就是玄武门，我父亲当时就靠着玄武门坐下了皇位，所以呢这柴家必然与之有联系，嗯至于南方的朱雀和西方的白虎，朕这里也不急，慢慢抓”

    深处自己一双手，李道宗朝着李明达拜了拜淡淡的说道：“罪臣果然是没有骗得过陛下，大致上就是您所说了”

    “你应该跪倒在地，祈求朕的原谅嘛，不然满门抄斩滴罪过呦”

    李道宗则是朝着李明达跪倒在地：“陛下仁慈，长孙无忌出手害您您都没要他命，我李道宗一人坐下之事相比陛下也不会牵连甚广”

    ε=(??ο｀*)))唉

    “看来你们是吃准了朕宅心仁厚啊，不过呢，貌似你这次赌对了，朕确实没打算牵扯太广泛，但是嘛教育李景瑜的那个人是你派去的吗?”

    跪在地上李道宗承认道：“是臣派去的”

    “人是哪里找的”

    “江南之地江夏王封地内救下来的，说是因为迷路跌入水中，醒来不知是哪里人士，经过观察发现对方谈吐学识皆是上品，所以就吸纳了他为组织效力”

    “现在人在那里”

    “臣解散了手里的力量，此人应当已经离开江夏之地”

    “那么他真的叫做范不嫌？”

    “应该不是，臣一心准备将事情掰扯干净，所以没有多问”

    “那么他为什么在李景瑜那教授他“

    ”这是纯粹是给他找一个地方临时安身立命，等我悄悄的将所有的人员打散后....”

    揉了揉自己的脸，李明达免不内心的一阵抱怨，有一个穿越者，还他喵的妄图来个君主立宪制，你丫觉得大唐目前在朕的治下太安稳了想要让内部混乱一些事吧。

    虽然不知道对方跑哪里去了，回头一定要把他抓出来，带到长安城丢到天牢里面，就别出来了，至于说让他出仕，李明达表示自己不傻，真正想要搞什么君主立宪制的人，自己百分百给他尿不到一个壶里。

    ”将对方的画像交给锦衣卫，全国通缉，最好是抓活的，如果对方不知好歹死的也行“

    听李明达说全国通缉，生死皆可李道宗大惊，这种通缉令在李明达这里还是第一次见，足矣确定李明达对其的重视程度，君主立宪制，这样是他第一次听到，自己救下来这个人貌似不简单啊。

    “陛下，罪臣家里有一副真人画像，在我的密室里面，罪臣可否交代给女儿凌君交代一下如何进入”

    咦到整个时候了，李道宗竟然还想保护自己密室的秘密，难道说。

    八卦之心燃起

    李明达凑到李道宗跟前，好奇的眼神打量着李道宗，然后问他：“叔啊，你到现在还不想让家里知道你在密室里存了什么，是不是有什么相好的不方便让江夏王妃知道”

    “确实如此”

    噗

    李道宗的直言不讳，让李明达下一跳：“还真有啊~!”

    “确实有，不过并无子嗣”

    朝着李道宗竖起大拇指：“你家里都已经是歌舞妻妾成群了，为什么还要在外面藏腻呢”

    ”家中那些都是为了防止太上皇起疑心布置的，并且年纪大一些臣也都会放归，只是臣有时候贪心不足动了色心，个别感觉良好的就想办法留下了“

    _(:з」∠)_

    李明达摆摆手：“算了算了，你这点就不如朕了，喜欢就留在身边就是了，多大点事情，李凌君就在楼下，你去交代一下，直接去太极殿上跪着吧，朕还等着长孙无忌表演呢”

    李道宗瞧着要自己走人的李明达好奇之心反问道：“陛下就不想知道臣到底继承了什么代号，青龙到底是谁？”

    低头瞅了瞅自己家快要醒来的小白狐狸李明达随口达到：“青龙必然是你，江南之地那个出现的青龙就是常年在江南地区你弟弟李道兴，不然你也不会安排一个有才之人去你弟弟府上，真无趣，真还想着能有点其他的猫腻藏着呢”

    瞧着李明达有些不耐烦的样子，李道宗再次拍马屁：“陛下睿智罪臣敬佩，罪臣这就下去交代给凌君密室所有”

    “去吧，去吧”

    看着李道宗被押解着下楼来，李凌君起身迎上：“父王”

    李道宗见到女儿眼中出现一丝的泪花，安抚有点激动的李凌君：“不必多说，一切都是父王的错，现在父王有些事情要告诉你，切记此事只能你一人知道”

    李凌君虽然一脸的茫然，李道宗继续说道：“此事陛下知道，你经管放心”

    李道宗下楼去，李明达伸手捏住慕容雪的小鼻子

    未完待续

    书客居阅读网址：


------------

第七百零一章 李道宗事了

    被李明达捏住了鼻子，很快就无法正常呼吸的慕容雪这开眼睛，随后朝着李明达发出“嘤嘤嘤”三声叫。

    嘤嘤怪出来了

    李明达伸手摁住慕容雪的心口：“爱妃，你这是要主动侍寝嘛”

    “讨厌啊，大猪蹄子，人家刚才那么伤心你竟然下得去手”

    (*??▽??*)

    “(ˉ▽￣～)切~~，信你才怪，你能伤心啥伤心，你老爹有点古怪不是在你正常的预料之中嘛”

    慕容雪一脸的嗔怒：“可恶，狗子在你面前一点机密隐私都没了，你咋知道我一直怀疑这事，并且你不怀疑是我就是西白虎”

    李明达揉了揉慕容雪的白嫩的小手，把慕容雪拉倒自己的怀里，一只手环抱着她的小蛮腰调侃到：“小白啊，你是白虎我知道，但是西之白虎也可以这样说，但是吧那个所谓组织的白虎则是跟你么有半毛钱关系，知道为啥不”

    被李明达揭穿了真实面目的慕容雪继续嗔怒：“讨厌啊，说什么呢，为什么你能够猜得到”

    “小白啊，你虽然是吐谷浑慕容一族最漂亮的小雪花，但是你终究不是慕容家族的继承人，你爹再疼你也只会把族长的身份传给你哥慕容小彦”

    (〃＞皿＜)

    慕容雪脸上带着一丝的怒意，对于李明达的话她确实是无言以对，就像是李明达说的那样不论她如何的优秀，最后整个慕容家族以至于鲜卑的浑国公还是会由慕容小彦来继承，这就是这个时代绝大多数人的思想。

    刚才的李道宗为什么会愿意将秘密告诉李凌君而不是自己的儿子，应为他掌握的东西已经不再是能够让家族延续的瑰宝，而是毒害家族的毒药，交给在李明达身边御前侍卫的李凌君最合适，因为李凌君不论最后是嫁给他人还是进入宫中她都可以将这些祸患一并带走，出了事也不会牵扯到江夏王王府一脉。

    如果江夏王王府一脉保存下来，未来李凌君除了上面事情如果可以的话他们也许会帮帮忙，当然仅限于也许，这件事情即使是李道宗他也不知道自己的儿子们会不会帮自己的妹妹。

    家族传承高于一切，这是延续了很久很久的世家生存之道，你不能说在某些方面它就是错的，其中包括了时代的局限性。

    “好讨厌啊，我为部族做了那么多，还是不肯把所有的秘密都告诉我，ε=(??ο｀*)))唉心哇凉哇凉滴啊~求抱抱”

    “朕不是一直在抱着你嘛，爱妃还想做点什么？”

    面对李明达的一脸的坏笑，慕容雪出言打击李明达：“大佬，努力吧，争取从大字变成太字，不然你也就只能是看看瞅瞅的命”

    伸手揉捏了一下慕容雪的小肥脸：“就你皮，你是打算趁机会浑国公府邸里闹腾一下还是跟我去太极殿上看着长孙无忌如何表演呢？”

    稍微思索了一下，慕容雪说道：“跟着大佬去太极殿上看长孙无忌表演吧，毕竟这种关乎他身家性命的时候影帝级别长孙无忌的表演会更加精彩，如果大佬你要是忍不住自己的小暴脾气也许这就是他的绝唱了”

    “说的朕好像是昏君一样”

    “说的好像狗子你没天天的咸鱼一样”

    “.......”

    李明达搂着慕容雪的小蛮腰，两人抬杠拌嘴恩恩爱爱的从御书房三楼走下来，见到李道宗与李凌君二人在楼下交头接耳的小声说着什么二人也没多看第二眼，一路上快快乐乐的到了太极殿上。

    刚才在李道宗走了以后，李凌君接着又走了出去，让大殿内部的江夏王一家的家属们心中躁动不安，他们知道李凌君出去是做什么的，他们很担心李凌君无法劝阻到李明达开恩，一旦明尊圣帝李明达震怒他们江夏王一家老小就此就没的生机了。

    当他们看到只有李明达与慕容雪恩恩爱爱的走到龙台之上，李明达大马金刀的坐在龙椅之上，慕容雪乖巧的坐在一旁。

    李明达俯视群臣，漏出自己的帝王之蔑视

    (￣_，￣)

    “诸位爱卿，江夏王李道宗的事情就此解决了，李道宗教子侄子不严无安以身作则割去军事内阁大臣之职务在天牢内反省半年，半年后归家修养无旨意不得离开长安城”

    “江夏郡王李道兴教子无方除去江夏郡王爵位降为侯爵家中其他人等一律降低二个爵位等级，罢免官职众生不再录用”

    “李景瑜平日里表现一般，也有好人好事也有欺负良善之举，并且听信狡诈之人谗言妄图破坏大唐之国体，废除其所有官职爵位，流放千里无朕特赦终生不得返还”

    “全大唐缉拿谗言误导李景瑜自称范不嫌之人，生擒则重奖，死则也有奖励，此事交给锦衣卫、百骑司、各地州府衙役如果匪类过多必要之时可申请地方驻军帮助，切记不许乱来，不然朕会将他们一并送到地狱里去陪着那些罪人永世不得轮回，诸位爱卿可否听明白了“

    李明达威视之下，群臣叩首：“臣谨遵陛下圣旨”

    “嗯，起来吧，现在继续今天的事情，长孙无忌你打算说点什么不，这是你最后的机会了，如果你不能给朕一个满意的答复，朕只能送你一家团员了”

    嘶

    大殿之上李世民和长孙还在呢，听到李明达这样说眼睛都瞪出来了要，二人思索李道宗到底招出了什么，让本来对已经确定只处罚长孙无忌一人的李明达改变主意让长孙无忌一家人陪他上路。

    长孙有些着急想要起身来说点什么，被李世民一把的拉住：“观音婢莫要激动，如果想说什么事后再说，这里是太极殿~！”

    李世民说话的语气严肃让长孙不再挣扎，她知道李世民说的没错，再有什么求情之事也不能当着群臣驳倒李明达的明尊圣帝的威严，一旦双方争吵撕破脸面打破了现在的局势，自己的三个儿子还不知道会如何呢。

    长孙无忌在李道宗离开太极殿单独陈述之时心中已经有了想法，瞧着大殿之上群臣目光再次聚焦他伸手，长孙无忌朝着李明达叩首：“罪臣长孙无忌

    未完待续

    书客居阅读网址：


------------

第七百零二章 为什么会这样

    无话可说，臣认罪”

    _(:з」∠)_

    我擦类

    这个长孙无忌竟然给自己来这套，随你怎么说我都认了，有本事杀了我。

    真是一个当宰相的人才啊，这种逆境之中竟然还能够找到了破局的办法，但是吧，咱李明达又不是按照常理出牌的帝王。

    嘿嘿嘿

    “既然如此，那么朕也就不再优待你了，将长孙无忌勾结帝国、欺压百姓、欺女霸男、罄竹难书押送天牢，秋后问斩，其一干家属为谋逆同党诛九族，过几天找个好日子执行了吧”

    大殿之上所有人倒吸一口冷气，李明达如此的做法让他们实在是没想到，尤其是还是当着太上皇李世民和皇太后长孙的面宣布如此的指令。

    窝在角落里的柴令武听到长孙无忌的罪状以后忍不住打了个激灵，这真是杀人诛心了啊，李明达如此的宣判就是等于把长孙无忌列为叛逆，进入正史的话也只能是奸恶那一列被后事唾弃，至于有人给他鸣冤，抱歉你家人比你死的还早，没人帮你了。

    “陛下、太上皇、皇太后...”

    在屏风后面的长孙冲想要起身来求援，结果被两边的值守的锦衣卫摁住，塞住了嘴巴。

    长孙冲背后所有的人疯的疯哭的哭，场面一片混乱，张楠挥挥手大批的侍卫冲进来当着长孙无忌的面将长孙冲等全部拖出来太极殿。

    哭喊声由近到远，最终没了动静。

    长孙无忌一脸的悲愤的看着被禁卫拉走的长孙冲等人，他知道自己赌输了，输了全部，并且他还知道按照李明达的恶劣的性格，他很有可能被圈到天牢里面孤独到死。

    (〃＞皿＜)

    为什么自从她出世以来我长孙无忌就没有顺利过。

    为什么你非得要和我作对。

    为什么你就不啃让我一次。

    你不是神仙，你一定是地狱里最坏的那个恶鬼。

    长孙无忌伸手指着李明达哆哆嗦嗦的张嘴要骂，李明达眼疾手快从兜里掏出来一个苹果直接甩到了他的头上。

    苹果与长孙无忌的头碰撞在一起，苹果皮破裂，果肉飞溅，长孙无忌直接被砸晕了过去。

    小样，还想着骂咱，做梦去吧你。

    看朕不整死你个黑心的吃里扒外的家伙，惦记咱的产业不说还想要咱的命。

    ╭(╯^╰)╮

    吩咐人将长孙无忌从新拖回天牢里去，李明达招柴令武过来。

    柴令武知道自己根本不是李明达的对手，想着自己屏风后的亲人，柴令武跪倒在地：“罪臣柴令武恳求陛下的原谅”

    李明达将手里的名单砸到了他的脸上，柴令武下的不敢抬头：“拿着一本不完整的手抄名单糊弄朕，当朕是真的傻吗，你、李道宗、长孙无忌三个人在天牢里面串供也不好好配合，马脚太多了知道不”

    “罪臣知道瞒不过陛下天眼”

    “少来这套，如果瞒过了你们一定会认为朕是头蠢驴”

    “罪臣不敢”

    “还有你们不敢的，拉下去打30庭杖丢天牢，朕要好好想想如何处置你，年纪轻轻的就要下地狱了，啧啧啧真惨”

    李明达的让柴令武身体颤抖不停，这是宣布了自己的死刑了啊，下地狱，天啊我不想。

    “罪臣愿意将所有的事情全部说出来，恳求陛下的原谅，陛下...”

    柴令武在嚎叫的时候，李明达示意殿上值守的侍卫将柴令武一并拖出去，省的自己听到这个自以为是的家伙的嚎叫声音。

    李明达身边慕容雪呆呆的瞅着李明达将所有人罪犯家属全部撵走，在看看忙碌的李世民，又瞅瞅自己的一干家属们，默默的低下了头，此时的慕容雪不敢撩拨看似平淡其实气头上的明尊圣帝。

    帝王之怒伏尸百万、流血千里、血流漂杆不是说着玩的。

    招招手搂着自己家瑟瑟发抖的小白的腰，招呼自己的家属们跟着自己回御书房，临走的时候与李世民打招呼示意他忙完找自己。

    至于忙什么，自然是忙着照顾自己的媳妇长孙皇太后了。

    李明达宣布长孙无忌的审判结果以后，事情的结局大大的出乎了自己的预料，长孙直接气的晕了过去，李世民抱着自己的晕倒的媳妇，慌忙的喊在大殿不远处值守的御医前来，又是掐人中，又是人工呼吸的，好一阵才抢救过来。

    等她醒来以后整个太极殿已经空空荡荡只剩下自己身边的李世民和御医宫女了，长孙呆呆的瞅着自己的丈夫李世民：“为什么，为什么会这样~！”

    一旁的御医以及宫女太监很有眼力劲的离开，将现场交给李世民、长孙夫妻二人。

    但是他们也不会走太远，毕竟现在是李明达当权，虽然李明达放宽了二人的看管程度，但是缺不允许他们超越底线。

    唉

    “观音婢啊，今大殿之上你还没看出来吗，无忌和令武、道宗三人串供想要推脱责任，没想到三个人不但不齐心而且各自认为自己很聪明可以瞒得过去，最让人生气的莫过于无忌了，柴令武与李道宗好歹看着情况不对交代了大部分事情，而无忌他”

    话说道这里长孙就已经知道长孙无忌到底做了什么，仗着自认为自己是自己的哥哥、李世民的大舅子认为李明达一定会看在二人的面子留他一命，最差的也只是他自己死了一家人得以保全，然而让他没想到的是李明达会真的反其道而行。

    暂时留下他的性命，将长孙一族诛杀带劲，除了出口恶气以外，还有明正典刑杀鸡儆猴的味道，至于接下来自己要不要继续想办法保全长孙冲等人的性命就看她自己的决断了。

    长孙思绪一番以后，对着李世民说：“可否留下冲儿和延儿的性命，其他人就随他们去吧”

    长孙冲是自己的外甥兼职女婿

    长孙延则是她的外孙，除了这些人长孙无忌的赵国公府邸再也没有什么值得她费心思的人了。

    李世民想到了李明达走之前示意自己去找她谈谈，想了想安抚一下自己的媳妇：“观音婢，我等下去御书房一趟

    未完待续

    书客居阅读网址：


------------

第七百零三章 戏演得不错

    李世民的话语稍微停顿了一下随后，继续对着在长孙说到：”但是你要做好准备，也许只能留下一个，也只是猜测，毕竟小兕子从来不会丢敌人留情”

    “我知道了，你去吧二郎”

    李世民招来躲得远远的宫女侍卫太监护送长孙回立政殿，一群宫女太监瞧着长孙的状态不是很好，则是从宫内调过来的鳯辇过来将长孙拉回去立政殿休息。

    从太极殿内被搀扶着出来的长孙看了一眼远处的三层的御书房，心里感到无奈，身上皇家血脉亲情与权力之间的选择实在是太难了，她心里对李明达有些埋怨不假，却也无法做到怨恨，毕竟是长孙无忌先下的死手，什么是对是错都难以叙说。

    就像是当年李世民带着所有的力量去玄武门豪赌一样，当时她就带着家里的妃嫔子嗣以及仆人们手握着横刀，一旦李世民失败或者是敌人上门，她们要做的就只能是一死不为生擒被人羞辱和利用。

    成王败寇千年来的恒古不变的道理，她懂得，缺不喜欢。

    李承乾、李泰、李治在目睹了今天的发生的事情，回到天牢的路上三人都显得很沉默，即使是路上长孙无忌挣扎嚎叫声他们都没有心情多看一眼。

    这次他们首次见感觉到了死亡就在身边，他们只能眼睁睁的看着，没有一丝挣扎的能力。

    太吓人了。

    回到天牢内部，三人聚集在李承乾的牢房内部，虽然掏出来了扑克牌，但是三人都没有动手的心情。

    长孙无忌被强行押送到了天牢自己的牢房内部，任他如何的疯狂叫嚷狱卒都不会搭理他。

    李道宗在他们身后被押送回来，神情有些没落，但总体来说他比长孙无忌要多的都，长孙无忌算计人心结果让他再次落败与不按常理出牌的李明达。

    李道宗的得以保全是因为从李世民登基为帝以来他行事任何事情都是小心翼翼，处处都给自己留着后路，这次果然他也成功的逃脱开来。

    长孙无忌见到李道宗进来，眼珠子瞪大犹如疯牛一般指着李道宗叫骂：“李道宗你个小人，你竟然背弃约定，坐下如此的卑劣的行径，实在是.....”

    长孙无忌一阵的漫骂，李道宗也就是面无表情仿佛不是在说他一样，不多时打了三十庭杖哀嚎的柴令武被锦衣卫连拖带拽的拉了进来。

    丢到天牢里面以后，御医给他涂抹了药膏后离开，在这过程中长孙无忌的漫骂对象由李道宗转变到了柴令武身上。

    由于挨打只能趴着的柴令武扭头瞅着骂自己的长孙无忌，脸上也是很难堪的回怼长孙无忌：“都是你，没事惹陛下干嘛，说好的只要各自交代一些就能够过去这道坎，你丫的自己自作聪明将了陛下，导致连累我等”

    长孙无忌：“哼，蠢货”

    听着长孙无忌说这句话，李道宗则是猛然间站起来，对着长孙无忌说道：“长孙相爷就是长孙相爷啊，戏演得不错，这一路上又是挣扎又是悔恨的，来到天牢内部还不忘了骂我几句，如果长孙相爷去演戏的话一定也能够红遍大江南北啊”

    这话嘲讽的味道十足，长孙无忌脸上没什么表情，眼珠子则是死死地盯着李道宗：“你什么意思~！”

    李道宗：“今天太极殿上所发生的的一切都已经在你的预料之中了吧，你的赵国公府邸里面为了需要保命的就只有长孙冲和长孙延，二人身份在那摆着呢，相比太上皇与皇太后一定会拼尽全力保护下二人性命，至于你的本人，其实你也知道陛下不会让你如此轻易的死”

    “所以啊令武和这种人打交道一定要多长一个心眼，他在与你说第一句话的时候心中已经盘算了将来如何把你卖了呢”

    话里不多，道理也很简单，但是事实就是事实，就像是李道宗的说的那样，长孙无忌貌似真的没什么损失，这样以来除了自己被打了三十棍子外，貌似真的混的最惨的那个。

    柴令武：哼，两只老狐狸，果然与他们合作自己没有好下场，自己的那份没有抄录全部的名单对今天的而言也不是没有起到作用，最起码一点明尊圣帝李明达知道自己是迫不得已了吧，至于自己会不会死其实柴令武也不担心，毕竟自己是平阳昭公主李秀宁的儿子，柴家在明尊圣帝李明达刚开府建衙的时候给了她很大的帮助，只要自己不去做下刺杀李明达的事情自己也不会死。

    这天牢里面只有三个人在死亡的边缘徘徊，柴令武认为第一个就是长孙无忌，接下来就是李承乾，他是废太子，身份很尴尬，至于第三个嘛则是李道宗，别看他现在一副淡然模样侃侃而谈，他才是最容易死的那个。

    李道宗与李明达而言只是堂兄弟，李道宗在军队里影响力不小，即使是他主动将人员散开，如此的心智和手段，是个帝王就会心生怀疑，如果碰到暴躁点的兴许十有八九就把他直接杀掉了。

    当初李世民为什么不对李道宗动手，除了爱惜自己的名声外剩下只有一条就是李道宗藏得实在是太深了，他根本不知道自己下达诛杀李道宗的命令以后自己手下的将校有多少会临阵倒戈。

    李世民军武出身为李唐贡献巨大，李道宗同样是军武出生他的贡献比李世民还要大。

    李承乾、李泰、李治三兄弟窝在一起，他们听的到李道宗、长孙无忌他们在说什么，话音进入耳朵里，他们心里都知道这二人之所以高声对话目的就是让他们三个人听到。

    其心不善

    李承乾用眼角的余光瞅了瞅李道宗和长孙无忌小声的叮嘱自己的两个弟弟：“青雀、稚奴小心点，李道宗与长孙无忌两人憋着坏水呢”

    李泰也是用眼角的余光扫视了一眼李道宗和长孙无忌接过李承乾的话茬继续说道：“他们也许是想拉我们哥三下水”

    作为三兄弟里的铁憨憨李治他的智力最低，没有主心骨的他小声的问李承乾和李泰：“哥，们该怎么办”

    未完待续

    书客居阅读网址：


------------

第七百零四章 尽在意料之中

    “以不变应万变，看他们折腾吧，切记咱们不能参合”

    李承乾没有说出来什么的时候李泰首先发声警告了自己的两个兄弟。

    “嗯，青雀说的在理”

    李承乾也赞同了李泰的观点，毕竟李明达将人召集起来，又打一顿放回来，看似是折腾了一番收益不高，按照自己对自己这皇妹的理解，她一定还有后招。

    “二位哥哥我们现在怎么办啊”

    李治这个憨憨有些不知所措。

    李泰指了指三人面前的牌：“开始打牌吧”

    李承乾、李泰、李治三兄弟手纷纷动了起来，洗牌码牌，开始玩耍起来，根本不理会李道宗他们在说什么。

    看着自己的计谋没有得逞，李道宗与长孙无忌和快就偃旗息鼓了，他们知道李世民的三个憨憨儿子智力上线了，需要自己从新制定策略。

    御书房内

    李明达搂着慕容雪来到巨大的落地窗前，眺望远处的太极殿和天牢方向，嘴角漏出残忍的笑容：一群自以为是的家伙，你们以为这是话本里面的君臣斗还是里面的朝廷纷争，朕不是那些需要顾及什么束手束脚的名义上的君王，朕是大唐军政教三权于一身的实权帝王。

    帝王之心，不是你们这些个凡人能够理解的，也不是你们能够承受的。

    呵呵呵

    o(*￣︶￣*)o

    跟朕斗，朕早已经为你们准备好了美味的大餐等着你们享用。

    “于小谦，去安排御膳房弄点烤串过来，再拿一坛子酒，朕心情很好需要吃点东西”

    心情好？

    于小谦不知道自己的明尊圣帝陛下为什么那么开心，但是还是乖乖的去准备东西去了。

    御膳房都知道李明达的喜好，所需要的开始飞速的准备。

    御膳房里，林东带着赵小萌悄咪咪的走到李明达的身边，瞅了瞅一脸骄傲的李明达然后看看一旁同样表情不说话的慕容雪。

    林东小心翼翼的问李明达：“那个大佬，您不是受啥刺激吧了，需不需要小的把小萌贡献出来给你欺负一下”

    赵小萌瞪了一眼林东：“臭东子，为什么要把我贡献出来，这个时候你不是应该自我奉献一下嘛”

    “我奉献是必须的，但是小萌啊你莫非不愿意”

    “虽说的，我自然是没有不愿意，臣妾很期待的呢”

    “请务必叫上我旁观学习”

    咚

    李明达伸手给了林一个脑瓜崩：“小东子你们又皮了啊，比我们家的皮皮白还要皮”

    瞧着李明达脸上的招牌的笑容林东知道李明达一点事没有，还是个天天咸鱼却能够掌握万里江山凌驾于众生之上的千古帝王。

    “大佬，您没事啊，还以为您受刺激了呢，小的瞧着今天柴令武、长孙无忌、李道宗三个人憋着坏水可是不小”

    “就是就是，我都看出来了这些家伙太可恶了，还有啊小武说了要让他们好看，也不知道她打算干嘛“

    林东和赵小萌对于今天的三人的表现都表示很生气，他们真是认为李明达不会杀他们就可以为所欲为的样子，并且赵小萌同学不知不觉中把不在这的小武去向贡献了出来。

    李明达听着小武要他们好看，她的手段就是派人折腾一下天牢里面的三个人后者是长孙冲什么的，李明达对此并不在意，没有自己的命令她调动不来什么人员，只能是耍一些小手段罢了。

    至于闹出来大乱子，李明达没有给她那个权限她就做不到，慕容雪今天异常的乖巧，就是窝在李明达身边一副贤妻良母的样子。

    “小白，这是要扮演一个好妃子嘛”

    “是呀，是呀，你瞧咱漂亮不可爱不，是不是可以升级为皇后”

    (*??▽??*)

    (??ω??)

    ??(????????)

    李明达揉了揉慕容雪的小肥脸安抚她道：“小白啊，作为一只宠妃你要满足知道不，皇后什么的就不要幻想啦”

    “讨厌撒，人家都表现的如此温柔贤淑了你都不舍得骗人家一下”

    “那是朕不舍得骗你啊~！”

    林东瞧着李明达和慕容雪的对话，忍不住抱着赵小萌：“酸，酸死了”

    赵小萌打掉林东的咸猪手：“臭东子，不要老是占我便宜，找你徒弟小包子去”

    “切，小包子什么的已经快吃干抹净了，你是我的新目标呦”

    “哈，东子你真是下手太快了“

    “必须的，想当年在跑秋名山过弯道水渠都不屑与走”

    “哦，那你是怎么做到的”

    “靠着浪花啊”

    腾出手来，一手抓住林东一手摁住赵小萌李明达警告她俩：“你俩御书房乃是军机重地莫要开什么车跑什么山，还海浪过弯，能死吧”说话间李明达在巨大的落地窗边上看到了从太极殿走出来的李世民的。

    “我父皇要过来了，你们三个去把小武叫过来去烤串去吧”

    林东举爪子：“小武正在想办法出口恶气呢，她不想来咋整”

    李明达指了指一旁还装作温柔善良的可爱的慕容雪：“去吧皮皮白，给年轻的小武珝上一课”

    听到李明达的话仿佛是解除了慕容雪的封印一般，温柔善良的慕容雪瞬间变成了往日那个千年妖狐皮皮白：“咱这就去给年轻的小武珝上一课，小东子、小萌子”

    林东：“好嘞”

    赵小萌：“走着”

    三人去三楼的深处寻找武珝去了，不多时李明达就听熟悉的小武珝的愤怒的吼声：“可恶，你们不能这样”

    然后就是林东的笑声：“啧啧啧”

    赵小萌的：“聂聂聂”

    慕容雪的放肆的：“哈哈哈”

    四个人一定很欢乐，这样自己就放心了，至于郑婉丽和徐慧以及小静和小兰和小包子她们还是日常的吃瓜群众，每天过着吃瓜看热闹无忧无虑快乐生活。

    迈着沉重的步伐，李世民慢慢的从一楼走到三楼，虽然御书房自己来的次数不少，但是没有那一次让他感觉到自己的双腿是如此的沉重。

    玄武门失败身死道消一了百了，如果这一次将会是母女失和朝廷动荡甚至是皇家血流成河，自己的背上背着的亲情与权力的交融的大山是他只从玄武门以后的最沉重的也不容许失败的一次。

    未完待续


------------

第七百零五章 何以报德

    李明达瞧着慢慢的走上来的李世民，从他的面容上看的出来李世民的背负的压力很大，自己收起来刚才笑眯眯的样子，准备配合一下老李上演一场新旧帝王关于感情和权力辩论。

    至于结果百分百是自己赢啦，自己只需老李的失败需要让他将这一个情况反映给那天牢里的六个家伙，当然自己还有人要处理那就是躲在皇宫里面自己也没有下死手的杨妃和李恪，顺便的还有李佑也算上好了。

    人少了这场戏太没趣。

    父女二人

    大唐新老两代帝王

    四目相对

    李明达尽量让自己的表情严肃冷库，不被李世民看出来破绽。

    (▼へ▼メ)

    李世民心情欠佳也没有注意到李明达憋得有些上扬的嘴角，李明达瞧着李世民的心情欠佳也没也没那么多废话直接邀请老李到自己的小炭炉边上坐下来。

    “父皇啊，今天这事儿你也看的出来，不怨我”

    李世民：“是啊，我知道不愿意，但是我也没办法啊，总是要有一个人先松开”

    “咱给他们机会了，并且不只是一次，做人要知道感恩，他们别说感恩了，认为朕只是他们高潮智谋之下的一个玩笑一个猴子，他们愚昧看不清形势，这种人必然要死，死在自己的无知愚昧狂妄直自大之下”

    '那么好歹也可以给他们的家人一起机会，他们是无辜的”

    李明达歪了歪嘴巴指了指自己：“如果当年我死了，我的家属们结局比他们现在残十倍不止吧，权力的斗争成功与失败就是如此的残酷，凭什么朕要让着他们呢”

    李世民绞尽脑汁想到了一句话：“以德报怨吧”

    李明达听过这句话，故事貌似是在梁国大夫宋就，曾做过一个边境县的县令，这个县和楚国相邻界。梁国的边境兵营和楚国的边境兵营都种瓜，各有各的方法。

    梁国戍边的人勤劳努力，经常浇灌他们的瓜田，所以瓜长得很好；楚国士兵因为懒惰很少去浇灌他们的瓜，所以瓜长得不好。

    于是乎因为西瓜的事情双方产生了一系列的纷争，最后嘛就是完美的解决了呗，事情就那样，李明达也记不大清楚了。

    老子说：“用恩惠来回报别人的仇怨。”就是说的这类事情呀。别人已经做错了事，哪里值得效仿呢!“

    这句话后世某个时空引用的很多所以李明达还专门查过到底说的啥，所以自然也知道后面那句。

    “以德报怨！’何以报德？以直报怨，以德报德”

    嘶

    “小兕子你不是没怎么度过这些书籍”

    李世民所说的书籍其实就是安歇论语啊什么的文言文，作为一个现代的肥宅，李明达看着这些很有深意的话语就是脑仁疼，有时候感觉三年高考五年模拟都是比这些简单多。

    所以嘛，从小李明达就不看这类的书，都是李治这个铁憨憨再读。

    “偶有耳闻，太上皇不要如此的惊讶，咱们继续说正事吧，长孙无忌一家必须死，不论是怎么死的反正长孙无忌必须要见到他们的尸首让他知道什么叫做戏耍帝王后果，毕竟帝王之怒伏尸百万、血流千里不是白说的”

    李世民叹了口气，果然这事情貌似没的商量，本来想起身要走，猛然间李世民脑中闪过李明达刚才说的话，仿佛悟到了什么。

    不论是怎么死，反正要长孙无忌见到阿门的尸首

    嘶

    这里面有可操作的空间啊~！

    抬头瞧了一眼表情很眼熟其实眼睛则是带着笑意的李明达：“唉，果然朕是老了啊，没想到啊，没想到这个办法”

    老李领悟到了自己的意思，看来他还是没有因为修道和其他事情荒废了自己的谋略能力啊。

    “看来太上皇并没有被红粉所诱惑啊，竟然看出来了朕的想法”

    李世民则是脸上带着一丝的讥讽的笑容自嘲到：“哈，什么看出来，话都说到这份上了，如果我还看不出来那几年的皇帝也是白当了，不过这次可是把你母后下的不轻”

    “事后朕会去找母后说明的，这只是真戏假做，但是如果长孙无忌还是不肯配合的话那就只能假戏真做了”

    搓了搓自己手，李世民思绪了片刻回答李明达道：“这件事后，应该能够将无忌的那层外壳击得粉碎，在如此的情况下八成他就没什么保留了，但是跟着李道宗和柴令武待在一起也不一定能够起到什么有效的作用”

    “不，父皇就是柴令武和李道宗在长孙无忌才会承受不住，因为李道宗和柴令武比他还怕死，只要那些东西让长孙无忌看过，自己是长孙无忌不害怕柴令武和李道宗也不敢跟朕继续耗下去，相比长孙无忌和柴令武与李道宗对皇家对母亲和您更加的不重要”

    哦

    原来如此

    李世民明白了李明达的意思，长孙无忌是李明达亲舅舅、柴令武虽然也是殷勤没有李秀您在只剩下一些当年帮助李明达的一些人情在，如果李明达狠下心来的话，第一个死的就是李道宗其次是柴令武，再然后才是长孙无忌。

    杀鸡儆猴

    杀人诛心

    李明达这手玩的漂亮啊，即使是长孙无忌他们猜得到，先得到，算的到，但是他们心里承受能力到底有多少，他们到那个时候也没有太多的方寸。

    “父皇呦，我本来想着拿着柴令武当做第一个突破口现在发现我错了，我现在的目标是李道宗，这个老狐狸，只要他先妥协，柴令武就是不是个，剩下的长孙无忌单独丢在那里让他自己哭去一只哭到自己心里的承受能力底线崩塌就行了”

    听到李明达想要拿着李凌君当做第一突破口，与李道宗试探了不少年月的李世民自然之道李道宗的道行高深的老狐狸精：“李道宗是一块难啃的骨头”

    “朕有敲碎骨头的利器，虽然这个利器看似不起眼还被故意抛弃了出来，也许他自己都不会想到朕会按照他的想法将利器用的更好”

    利器？

    李世民没有想出来到底是什么，李明达则是笑了笑：“父皇，你说李景瑜流放千里，会不会在半道上出事，以至于李道兴乱了方寸做点什么呢”

    未完待续


------------

第七百零六章 长孙无忌的怨恨

    方亭外

    古道旁

    芳草碧连天

    出关抵达吐谷浑

    李景瑜敲了敲一眼望不到头的草原，心情忐忑，他被流放了，千里之外，甚至是更远，没有诏书众生不得回大唐，他开始还认为只是吓唬他一下，当他听说自己的叔父下狱自己的本家降爵等处罚顿时荒了。

    自己难道学的不是治国之方略，而是祸国殃民的做派?

    可是老师说过啊，这乃是朝代万世长存之道，不知道为什么，他此时很希望自己的老师能够出面帮他解答一番，为什么自己会变成这样。

    “李景瑜，别看了走吧”

    押送他的锦衣卫前来催促，说话语气不好不坏，显得很平淡，你也挑不出来什么毛病来。

    知道自己家境衰败，李景瑜也没有过度的做作，点点头回答道：“知道了”翻身上马，扭头多看一眼背后的雄关，默默地将画面记在心里，又拍了拍自己骑着的这匹战马，跟着押送自己的锦衣卫离开。

    不远处的一处山丘树林中，头戴兜里的一男一女一仆一主眺望着骑马远去的李景瑜一行。

    良久

    男仆人朝着女子说道：“主人，时间到了该走了”

    “哦，那就走吧”

    “如果需要的话我们也可以救他出来”

    “不必了，原力大唐也许活的比在这里还要长久”

    仆人没有继续说话，只是默默的跟着自己的主人走下山坡，山坡十余骑等待自己主人上马后，朝着蜀中剑阁方向而去。

    他们离开后不久，天上一只雄鹰鸣叫了几声，随后跟着队伍飞了过去。

    大唐长安城内

    太极宫相连的天牢

    此时的柴令武被庭杖的伤势还没好，趴在那里小心的挪动着身子，他旁边的天牢里面李道宗正在自己与自己下棋，瞧着李道宗那认真的模样，不知道还以为是一个道行高深之人，其实李道宗根本就不喜欢这玩意，是在是无聊打发下时间。

    至于长孙无忌此时的长孙无忌紧靠着天牢的牢门，双腿颤抖，神情激动，一双手隔着牢门拉着站立在外面一身素服，面容带着哀愁自己的儿子长孙冲。

    他见到长孙冲自然是的到了李明达的首肯，至于原因自然是来告诉长孙无忌家中的白事。

    “冲儿，你告诉我你和延儿还好吗”

    在长孙无忌的眼中，家中除了长孙冲和长孙延其他的均可以抛弃，毕竟那些人没有李世民和长孙皇太后的守护根本活不下来。

    长孙冲：“父亲，这是孩儿最后一次见您了”

    啥

    “不可能，你说的不是真的，皇太后她没有保下你~！”

    长孙无忌不相信自己的耳朵，他认为这是李明达在炸他，故意让长孙冲前来，扰乱他的心神的。

    然而长孙冲则是眼泪汪汪的，告诉长孙无忌：“延儿的刑期定在7天后，儿先走一步了”

    “等等，你告诉我这是什么，为什么会变成这样，我要见太上皇、我要见皇太后”

    一旁押解长孙冲的锦衣卫眼皮子都没抬一下，任由着长孙无忌叫嚷，瞅着时间差不多了，就将长孙冲架起来，拽着胳膊拖了出去。

    与路上长孙冲使劲挣扎了几下，路过李承乾、李泰、李治的牢房的时候，瞧着站在牢房里面，满眼都是怜悯和无奈的眼神的三兄弟，长孙冲仿佛看到了希望。

    “承乾、魏王、晋王求您救吾儿一命，求你们了”

    李承乾想要开口说什么，被一旁的李泰拉住，李泰低声带着十分无奈的语气告诉李承乾：“这种事情我们参合不上，你去御前求情，求下来有人说你宅心仁厚帝王之相若救你出狱，大唐将会是另一种盛世，求不下来也会有人说你无能或者是说陛下无情无义非人也，与我李家统治天下不利”

    一旁的李治听了李泰这样说，鼓起勇气反驳道：“二哥话不能这样说，什么地位之相什么统治不利，小妹手里的能人异士多了去了，大唐目前一片盛世，没多少人会出来惹事，再说了冲哥的儿子也是我姐的儿子啊，我们应当去求一求”

    李泰瞧了一眼李治，脸上漏出讥讽：“你可以去试试，我保证你会被打的比柴令武还惨”

    拿着柴令武作比喻，柴令武仿佛听到李泰说自己一样，突然发出了一阵的疼痛呻吟的声音，三个人训着声音瞧了瞧原来是柴令武一个姿势爬的久了翻动一下身子扯到了伤口，导致伤口撕裂引发的疼。

    李治缩了缩脖子，他现在打心里就有些害怕李明达，毕竟年幼的时候被李明达打过，现在还留着阴影在。

    在一条人命和被打的之间徘徊片刻，李治咬了咬牙说道：“挨打事小，姐姐的儿子的性命才是最重要的”

    李治伸手推开天牢的门就要往外走，李泰先他一部走出来牢门，然后将李治堵在里面，瞧着李泰的神色有些暴躁的样子，李治问李泰：“二哥为什么堵着我”

    “我这次不仅仅是堵你，我还要打你，至于为什么等你挨了打以后我再告诉你”

    “啥？”

    李治一脸懵，随后李泰二话不说对着李治就是一拳，李治下意识的爆头蹲了下去，李泰随后抓着李治就是一顿胖揍，一旁的李承乾看出来了端倪，手里捧着个茶壶，任由李治求救救是不理搭。

    长孙无忌这个家伙是真的坏啊，让长孙冲在这里喊一嗓子，他们哥三不去是不仁义，去了的话是给李明达添堵更重要的是三人的未来堪忧。

    不然按照以往的情况，李世民应该经常来天牢里面与他们打牌聊天才对，如今李世民从太极殿审讯结束以后只是来过一次随后就匆匆离开。

    李承乾经历过自己政变失败后，脑子感觉活络了很多，以前很多自己看不懂的事情也都能够悟到了一二，按照李墨云的话这也许就是开窍的意思了吧。

    扒拉在牢房门口，长孙无忌瞧着李承乾、李泰、李治三兄弟的表现，眼中满是怨恨：李承乾我好歹也是帮过你不少忙，为什么你就肯伸手去帮一下冲儿呢，李泰你最坏了自己看出来就明哲保身吧，为什么要拦住唯一的愿意为此事出头的李治呢。

    我很你们

    大约半个时辰，断鸿出现在天牢门口，手里捧着一个木盒子缓缓的朝里走

    未完待续

    书客居阅读网址：


------------

第七百零七章 断鸿与木盒

    枣红色的木盒子，大约一尺长宽，方方真真的，上面没有一丝一毫的装饰，就是一个素面的漆盒子，长孙无忌瞧着盒子的模样心中一惊，他很熟悉这种东西，那是战场之上装载敌将头颅用的。

    莫非

    不会的

    一定是李明达吓唬自己的，一定是这样的。

    断鸿慢慢的朝里走，盒子的下方隐隐有一些红色的液体滴落下来，长孙无忌忍不住咽了口吐沫。

    假的

    一定是假的

    断鸿走到长孙无忌的面前，绷着脸，没有任何的表情转身，木盒对着长孙无忌：“长孙国舅，希望您能够撑的主”

    长孙无忌慌了神，他带着哭腔问断鸿：“这里不是他吧”

    断鸿摇头又点点头：“是小国公”

    嘶

    李承乾、李泰、李治三兄弟倒吸一口冷气，他们刚才猜过了啊，第一个要死的不是长孙延儿是长孙冲，长孙冲那一身素衣是行刑用的。

    为什么会这样啊。

    长孙无忌的过错不应该让长孙冲来承担啊，别看长孙冲与李泰与李治的交往不多，但是三人见面其实并没有什么矛盾，相反大家的在没有利益纠葛之前关系非常好，经常在一起玩耍。

    这一眨眼半个时辰的功夫，他们的小时候的玩伴，好朋友，表兄弟长孙冲就这样没了。

    “不可能，这不是真的，断鸿你是陛下身边的老人了，这种时候你不能骗我”

    断鸿脸上透出无尽的哀伤：“老奴也是无奈啊，这种事情本来不该我来的，但是你也知道，没办法，毕竟是您不知悔改算计在先，就像是太上皇与明尊陛商谈未果后回来告诉老奴的：帝王之怒伏尸百万血流千里不是一句空话”

    _(:з」∠)_

    听到这句话，长孙无忌猛然间醒悟过来，原来自己总是以为算漏了什么，他只看到了李明达的宽容和忍耐缺忽视了一个重要的事情“李明达是大唐九五之尊明尊圣帝陛下，华夏大地都被她打了下来，自己区区一个与之有矛盾的有过节有仇的皇亲国戚而已，与万里江山帝王的威严比起来都不算什么。

    长孙无忌的双腿失去了支撑的力量，身体歪了歪，跪倒在地。

    断鸿看在眼里却也没有什么办法，继续哭丧着脸，对着长孙无忌说道：“陛下交待，让您见过一面我才能回去复命，希望国舅莫要怪老奴”

    说完话，断鸿也不管长孙无忌愿不愿意，打开了木盒以后，带着血腥味的长孙冲的面容出现在盒子内部，不过断鸿打开以后又快速的合拢。

    “老奴也只能做到这样了，希望国舅您能够撑得住”

    断鸿朝着长孙无忌告退，长孙无忌猛然间抓住牢门高呼：“断鸿，段公公，延儿他如何了，求求你告诉我”

    听到说长孙延，断鸿的脚步停了下来：“国舅，这种事情不是老奴能够参合的”

    “皇太后呢？”

    断鸿：“当日在太极殿晕倒后身体大不如前，一直在立政殿内修养”

    长孙无忌知道自己的妹妹有旧疾，渭水边上那次战斗结束后，她吃了一些那人赠与的丹药好了啊，难道又犯了。

    还是说，命中注定的他们长孙家族要就此消亡~！

    长孙无忌自然是不愿意，他继续的追问断鸿：“太上皇能不能来天牢一次，我有话要说”

    “太上皇在立政殿照顾皇太后，无暇分身”断鸿想了想又说道：“老奴以后没有命令，也是无法再来了，希望下次来的时候，国舅您做好心理准备”

    往着断鸿离开的背影，长孙无忌呆了，事情为什么会变成这样，是我的错嘛。

    不

    不是我的错

    是哪个小疯子的错

    是她

    都是她的错

    如果不是她不死，自己早已经扶持李承乾登上帝位，自己又是权倾天下的大唐宰相。

    可恶

    你为什么就死啊~！

    长孙无忌面容极度的扭曲狰狞，他猛然间想到了一个人，李道宗~~！

    转身瞧着还在下棋没有看自己一眼的李道宗，长孙无忌眼中满是怨恨，慢慢走到牢房边上，长孙无忌低声问李道宗：“这些也是你算计好的吗？”

    李道宗没有回答他，甚至是连着头也没抬起来，只是继续下着手里的棋，仿佛周围没有人在与他说话一样。

    可恶

    “李道宗，你算计的好啊，我们长孙一家就要没了，也不知道你江夏一脉能够撑多久，帝王之怒伏尸百万血流千里，我们一家人的血可是流不了那么长那么多，反观你江夏一脉挨着长江，如果再那里斩首的话血流千里的话也许还能够达成”

    李道宗的拿着棋子的手稍微停顿了一下，眉头皱了皱，随后手中的棋子慢慢的落下。

    瞧着李道宗依旧没有搭理自己，长孙无忌很生气，却也够不着他，瞪了半天以后，自己回到了自己的床榻上，盘膝坐下。

    李承乾、李泰、李治三兄弟之中李治是可以离开天牢的，李承乾三个人在听到断鸿的话以后就吩咐李治：“你去立政殿看看父皇和母后身体如何了吧”

    李泰则是出言阻拦：“此时此刻稚奴不能去”

    李治：“为何？母亲身体不适作为儿子的不应该去看望嘛？”

    “如果你去了，母亲问到长孙冲与长孙延的事情你要如何回答，据实回答会不会让母亲更加难过，如果你不去母亲也只是有所猜测，如果你去了这事情就是实打实的了”

    “可是如果我不去的话，母亲早晚也要知道的”

    李泰：“晚知道也比早知道强，让母亲养好病再说”其实他没有告诉李治他心中真是的想法，是不是李明达已经派人封锁了立政殿，所以才是长孙身体欠安李世民安心照顾无暇顾及天牢，不是他无暇顾及，而是也是来不了了。

    瞧着牢笼里的长孙无忌、李道宗、柴令武李泰是蔓延的愤怒，都是他们三个自以为是惹怒了李明达，导致原本处于缓和状态的他们一家再次陷入了亲情与权力的斗争之中，这次事件过后大唐的第一皇室李世民一家再也回不到从前那种快乐祥和了。

    七天过后，断鸿的身影再次出现在天牢门口

    未完待续

    书客居阅读网址：


------------

第七百零八章 切都是您自己想

    七天时间，李世民与长孙一直没有过来，李治在李泰和李承乾的监督下也没有走出来天牢一步。

    柴令武伤势好了不少正在慢慢的走动，李道宗继续与自己下棋战况激烈，长孙无忌时不时的嘛李道宗几句，偶尔又自己念叨一番，仿佛是受到很深的打击。

    李承乾、李泰、李治哥三由于老李没来，其他三个人出不来天牢硬生生的斗了七天的地主，李治由于是经常输的那个，脸上写满了内疚。

    天牢内部的六个人很有默契的坐着自己的事情，断鸿的出现打破了天牢内的日常，他空着手匆匆而来，路过李承乾、李泰、李治哥三的牢笼的时候急急忙忙的与三人问好。

    “三位殿下安好”

    “段公公，父皇近日如何?”

    “皇太后可安好”

    “几日不见父皇了，断鸿可是父皇身体有样”

    断鸿瞧着李承乾、李泰、李治哥三开始逐一回答三人的问题：“太上皇身体还不错，皇太后精神不太好，老奴还有事儿，就不跟三位殿下多聊了”

    与三人告罪，断鸿来到了长孙无忌的牢房边上，朝着长孙无忌行礼：“国舅，小公爷七日之期以过”

    长孙无忌：“我知道了，劳烦段公公传讯了，在下无以为报”

    断鸿用十分无奈的语气问长孙无忌？：“国舅可有什么话需要转述”

    长孙无忌斩钉截铁的说道：“没有”

    唉

    断鸿叹了口气用告诉长孙无忌：“那么稍后妄国舅撑住”

    嗯？

    长孙无忌一脸震惊的表情瞧着断鸿：“莫非延儿也？”

    断鸿只是微微点头：“老奴稍后就带...过来”

    长孙无忌伸手拉住拿双手急切的问：“为什么会这样，他们并没参与到此事，尤其是延儿才几岁啊，那也算是长公主丽质的女儿啊~！”

    “陛下原话，如果不是长孙无忌姐姐也不会死那么早”

    嘶

    怨恨，原来早就有了啊~！

    长孙无忌内心满是无奈，原来仇恨埋藏的比自己想象中的还要多，还要深。

    断鸿瞧着长孙无忌的那种失落的样子，只能继续低声述说到：“国舅，在下等会过来”

    “能不能别送过来”长孙无忌的言语中带着哀伤，这个时代最大的哀愁莫过于家族断绝了延续，李明达身体里也有长孙一族的血，他想不通为什么她就不能为了长孙家族考虑一丝。

    “抱歉，国舅这种事情不是老奴能够做主的”

    “我知道了，麻烦公公了”

    “老奴告退”

    长孙无忌默默的看着断鸿的背影越走越远，他知道再过不久，也许就是长孙家族就此断绝了，不过还好这些年来自己一不小心在外面种出来了果实，自己把他们保护的很好，也许不会有什么问题。

    原本自己仗着身份与地位本来不会把事情弄得那么僵，只要自己什么也不说，也不做冲儿与延儿不会有丝毫的影响，都是哪个该死的李道宗，将自己拉了他自己的谋划中。

    “李道宗，你瞧见了嘛，我长孙一族马上就要断绝了，你江夏一脉也不会好过多少，明尊圣帝李明达可是十分记仇的，哈哈哈哈”

    李道宗没有抬头用眼神的余光瞄了一眼长孙无忌用平淡的语气回答他：“长孙大人，莫要乱说，我又没有强迫您做什么，一切都是您自己想”

    “你”

    瞧着李道宗一推四五六的把所有的责任都丢到了自己的身上，长孙无忌那个气啊，不过他心里清楚，李明达敢这样对长孙一家，李道宗江夏一脉也不会好过多少，大家就看谁最后损失的多吧。

    哼

    大约半个时辰，断鸿的进入天牢，还是手里抱着一个四四方方的木盒子，走到长孙无忌的监牢门口，伸手打开一面：“国舅请您过目，老奴还要回去复命”

    长孙无忌瞧着断鸿打开木盒，眼神瞬间暴突：“不可能，不可能，他怎么会被找到的”

    “老奴不知道，不过老奴听闻陛下言语，还要2位七天后要老奴转送”

    伸手合上盖子，断鸿朝着长孙无忌拜了拜随后领着盒子走人，这次他的步伐要稳健了不少，毕竟这些不是长孙家的正统，他没什么大的压力。

    长孙无忌闭上眼，满脸的悲切与痛苦，捶胸顿足：“可恶，小儿你真要我长孙家族断绝啊~啊~~！”

    正在扶着牢房围栏的柴令武悄咪咪的问没忍住扭头看长孙无忌的李道宗：“江夏王，长孙无忌这个老小子是怎么了？”

    歪头看了一眼首次主动与自己对话的柴令武，李道宗思索了片刻告诉他实情：“想必长孙大人在外面种下的果子被陛下找到后逐一送过来给长孙大人过目吧”

    嘶

    那么凶残

    果然帝王就是帝王，自己这次真的不该跟着李道宗和长孙无忌瞎胡来，如果这次老老实实的把实情说出来，兴许八成备不住自己就不用挨那顿揍了，摸了摸自己屁股上的伤疤，那火辣辣的疼痛提醒他，下次一定不要再做这种事情了，帝王不是那么好相与的，尤其是李明达这样的更难。

    自己下次如果还有下次的话，李明达问自己，自己就答什么，绝对不会再隐瞒。

    李道宗瞧着柴令武的神色，老谋深算的他猜到了柴令武的打算，为了防止柴令武以后闹什么幺蛾子把他们二人卖了，出言警告他：“谯国公啊，帝王之心深似海，有时候说实话也许比说瞎话还要惨，切记”

    (〃＞皿＜)

    听得出来李道宗的话里的意思，柴令武心中是无比的愤怒，都是你丫害得我还说什么实话瞎话的。

    嗯

    不对

    貌似这些话也有些道理在其中，李道宗能够安安稳稳的活到现在，保命的本事自然十层十的，自己难道下次再说谎话，可是如果自己被当场斩了怎么办，如果不说的话那么一旦李道宗把自己跑出去当做牺牲品的时候自己要怎么办啊~!

    不行我的想个对策。

    柴令武假意感谢李道宗对自己的指点，内心里则是无数个问候送过了他。

    御书房李明达负手背对着自己闺女李小仙：“准备好了嘛”

    未完待续


------------

第七百零九章 别害怕

    “启禀陛下，东西已经准备妥当了，就等着郡主吃了”李小仙粉嫩的小手搓了搓脸上漏出憨笑：“那个，事后能不能？”脸上漏出期待的表情。

    李明达知道自己家闺女在想什么，果断的打消了她的想法：“不行，人家好歹也是我堂姐”

    “好吧”

    (╯▽╰)

    委屈巴巴`JPG

    转过身，揉了揉自己家亲爱的小闺女的头，施展了野兽安抚技能：“好了好了，你手里的药人也不少了呢”

    “可是，难得碰到一个很好的，小仙想要尝试一下”

    李明达拍了拍她的脑袋：“回头咱家小武啊、小白啊、小东子啊、小萌啊不听话的时候为父就让你给她喂点”

    小仙猛地地点点头朝着李明达脸上吧唧一口：“还是陛下最好了，几个姐姐都不理解我”

    揉了揉小仙的小脑袋：“下午拿着药过来，我会叫凌君来配合你”

    “是”

    黑龙会锦衣卫小魔星大魔王李小仙蹦蹦跶跶的跑出去，瞧着自己家闺女的可爱的模样，身为人父的里面很欣慰。

    不愧是自己一点一点捏出来的闺女啊，性格什么的都是辣么的好~！

    李小仙走后，李明达身后的某个立柱后面，以慕容雪为首、武珝为主要帮手、林东和赵小萌为从犯的偷听团队纷纷冒出来自己的脑袋。

    暗中观察`JPG

    _(:з」∠)_

    假装没有看见她们几个，转身躺在躺椅边上，开始闭目养神起来。

    慕容雪、武珝、林东、赵小萌都知道李明达的这个可爱闺女，看似倾城倾国之美貌，在外面的名声比慕容雪吓人多了，号称锦衣卫的女煞星、小魔头、小魔星再皮再不怕死的犯人到了她手里分分钟就是一只可爱的瑟瑟发抖的小兔子。

    _(:з」∠)_

    武珝为李明达打理情报多年，自然知道李小仙到底有多恐怖，伸着小手不安的拉着拉慕容雪的衣袖小声的问她：“雪狐狸，那个陛下不会真的把我们给小仙吧~！”

    “嘿嘿嘿”

    慕容雪鬼笑三声后拍了拍武珝的手：“叫咱雪姐姐或者是贵妃，不然我就说这次偷听是你的注意，到时候陛下生气也许保不齐就把你送给小仙了”

    “你不能这样欺负人，讨厌”

    (〝▼皿▼)

    武珝试图反抗，但是打心里害怕小仙的武珝还是选择了暂时认怂，乖乖的叫了一声：“贵妃姐姐”

    ╭(╯^╰)╮

    慕容雪昂首一副还算满意的样子：“看在你叫在哪姐姐的份上，咱就告诉你吧，只要你好好滴，别学者李道宗那样靠着陛下的信任偷偷的往锦衣卫啊、地方官员啊安插自己的人，陛下就不会这么样你，如果你做了呢，回头就把你送给小仙，养个虫子啊养个花啥的，当然这些花虫子都是长在你身上滴”

    膈应人

    武珝和林东以及赵小萌身上起了一层的鸡皮疙瘩，尤其是林东抱怨：“雪老大，咱能不能不说这种恶心的事情，很影响咱的下一期本子的质量”

    啪

    赵小萌给了林东脑袋一巴掌恶狠狠的训斥她：“都什么实话了，小东子你还皮，刚才咱大佬都说了，再皮下去就送给小仙了”

    _(:з」∠)_

    瞧着赵小萌那害怕的模样，作死的慕容雪凑到了赵小萌的面前，伸出一根手指扒拉下赵小萌的下巴：“小萌啊，别害怕，有姐姐“”

    猛然间想起来作死最厉害的其实是自己面前扒拉着自己下巴的这位，赵小萌拍了拍自己的心口：“呼，差点忘了，有大姐在前面扛着呢，第一个一定不是自己，放心了放心了”

    瞧着赵小萌的心态转变的如此快，慕容雪突然仿佛悟到了什么，貌似所有家属妃子里面就自己是最皮的，要是自己那一天一不小心皮过了头，被狗子送给了小仙收拾。

    好害怕撒

    慕容雪身体猛然一抖，犹如丧家的狐狸一样夹着尾巴跑到了李明达的躺一边上，随后一个饿狐狸抓老鼠扑到李明达的身上，哀嚎：“大佬啊，您可不能卸磨杀狐狸啊，咱可是乖了，没有皮也没有闹，安安稳稳本本分分作为伟大的明尊圣帝您的后宫表率..嘤嘤嘤”

    (╥╯^╰╥)

    慕容雪扑到自己身上对于李明达这种体格而言根本不叫事，跟着两块奶豆腐撞过来没什么区别，就是这嚎叫声和嘤嘤嘤的声音有点刺耳朵。

    没法装睡的李明达伸手摁住慕容雪的嘴巴，腾出手来，对着慕容雪的屁股就是几下胖揍。

    “臭小白，还说自己不皮，知道朕在闭幕眼神你就直接跳上来了，还鬼哭狼嚎的，干嘛了又，做噩梦了还是尿裤子了~！”

    “讨厌，咱那里是臭小白，咱可香了，奶香奶香的不信您闻闻，至于噩梦和尿裤子什么，咱是小仙狐从来不做噩梦也不尿尿”

    “是嘛，朕怎么记得某天晚上朕的某个香香的爱妃让朕牵着不放手差点....”

    李明达提到了那天晚上，戏精状态的慕容雪忍不住回想起来自己那天的窘迫的样子，脸上带着一丝嗔怒朝着李明达妩媚的一小，小手垂了两下李明达撒娇道：“讨厌啊，哪有这样的事情，凭空污人清白啦”

    嘶

    瞧着慕容雪在李明达那里打情骂俏的林东朝着慕容雪竖起大拇指：“这才是大姐的真面目啊，宫斗技能一点是点满的，这种样子保证能拍出来100多集的大型宫斗剧来”

    赵小萌从自己怀里掏出来一个小本子拿在手上，一边记录一边附和附和道：“没错，等我记下来回头每日学习背诵争取也混个贵妃当当”

    武珝则是瞪大眼睛和耳朵心中想着：如果刚才是自己第一个扑过去就好了，不但可以享受到明尊陛下的安抚还可以独占好一会陛下的怀抱，果然慕容雪就是慕容雪，妖狐就妖狐，自己还有很多的要学。

    哼哼，小武珝你要加油，早晚有一天整个后宫都是你的。

    啊不对，总有一天你会超越那只讨厌的古灵精怪的狐狸的。

    至于霸占后宫，武珝心中知道，李明达是不允许那么做的，不然慕容雪早就是一狐独大了。

    玩闹了一阵子，李明达朝着武珝、林东、赵小萌勾勾手：“爱妃们过来，朕有事安排你们”

    未完待续

    《盛唐女帝》无错章节将持续在手打吧更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐手打吧！

    喜欢盛唐女帝请大家收藏：()盛唐女帝。


------------

第七百一十章 战船与南方

    李明达安排工作，其实就是去立政殿悄咪咪的瞧一瞧自己老娘长孙现在心情如何。

    当然自己是不会过去的，毕竟吧长孙冲是老娘看着长大的又是女婿，至于长孙延是她的外孙，自己要做的事情她理解但不支持。

    将自己家属打发走，接下来就是自己休息的时光了，躺在躺椅上，扒拉出啦系统功能，俯视一下大唐疆域，东瞅瞅西看看处理一下要发生的什么自然灾害啥的，跟着一个逍遥的神仙似的。

    反正按照计算，大唐最起码一到3年内都不会有什么大规模的用兵的地方，自己只需要一心的搞定建设和生产就行了。

    吐蕃之战结束以后，王蒙带着飞艇和武器从新回到攀枝花的黑科技工厂对飞艇个别地方进行修改，墨墨在整理了李明达与慕容雪捯饬的战船后，大为赞赏。

    当然也有不足的地方被直接点了出来，一些设计不符合动力学啊，某个地方多余了增加船的重量啦，制作工序不对云云，经过一番的点评修改后，战船的设计图被送到了江南船坞开始进行修改建造，墨墨则是留在太极宫内为李明达未来远洋海战设计新式的战船。

    在没有蒸汽轮机的时代想要制作出庞大、坚固、耐用的远洋战船，墨墨要做的就是考虑其实用性为主，其次是满足战斗运输需求，再然后才是所谓的美观什么的。

    设计师的通病是他们手里会有一件自己设计的某个时代的建筑啊、坦克、战船设计稿子，未来未来某一天满足自己的梦想。

    作为船舶的设计师，自然是对千年来人类设计运用出来的海船有着很深的了解，她的手里也有自己为了远洋时代自己梦想中的完美战船的设计。

    但是她没想到的是李明达已经将科技开阔到了全木质与半木质海船相结合的时代了，她原本脑中的设计图需要修改一番，按照李明达这种关键部位使用钢制结构的适应时代的做法，墨墨开始修改自己心中的墨墨1号魔改远洋船。

    拿起自己的手里的铅笔，墨墨开始对着白纸写写画画滴

    工作很真人

    墨墨的工作李明达态度李明达很满意，设计师就是这样的宅，一旦进入工作状态只要饿不死有个地方睡觉就行了。

    当然李明达也不会亏待她，皇宫内部开始对她的设计的船舶设计局开始进行了改造，推平了一些宫廷内部的建筑，开春就开始动工。

    日子过的很快，转眼之间断鸿就在自己吩咐之下抱着木盒子去给长孙无忌看了四次，长孙无忌从而知道自己长孙家族下一代已经绝迹，只剩下一个长孙延了。

    至于长孙延目前的情况，断鸿告诉他自然不是很乐观，没有人能够在李明达的不同意下去见到被关押的长孙延本人，至于李世民和长孙皇太后依旧是待在立政殿内无法外出。

    春天过的很快，夏季悄然来临，长孙无忌的一家的情况早已经传遍了长安城，作为长安城内生活的百姓，茶余饭后总是会对如今空空荡荡的赵国公府邸指指点点念念叨叨。

    比如叙述长孙无忌往事

    长孙冲以及柴令武这样的纨绔子弟当年作态

    对于大唐官方宣布的长孙无忌的通敌叛国、欺女霸男等一系列的罪状表示震惊。

    大唐前宰相啊，怎么就变成了这样呢。

    果然是知人知面不知心啊

    也有对长孙无忌鸣不平的，但是却也很无力，长孙无忌勾结李承乾阴谋杀害李明达未遂这件事是真实存在的，任由怎么说都是白瞎。

    也没有出现什么跑到皇宫门口为长孙无忌求情啥的，李明达处决长孙无忌余孽都是光明正大来的，百姓多数都是观望对于处刑的方式与结果并无不满，你要知道谋逆是至少是要诛九族的，如今只有子嗣被斩杀，多数都在赞美李明达的仁慈。

    当然个别人对于李明达做法有些不屑，认为帝王应当遵守大唐律法，该诛九族就得这样做，傻乎乎的写文章希望能够李明达秉公执法，然后被家人一顿胖揍打醒过来：长孙无忌是李明达的亲舅舅，诛九族难道要把大唐皇家全部杀掉不成。

    赵云在太极宫内修养的时候，被李明达丢到军事内阁来补充李道宗的空缺，人家子龙是个好同志，让干嘛干嘛，接替了李道宗的位置以后事情也做的非常好。

    同时李明达也想起来了一件事那就是年轻的老将严颜同志去留问题，让他去西域吧感觉有差点什么，继续留在蜀地吧，有没有了战事，如果是去东南亚吧，感觉还是有点才不被所用的感觉。

    思来想去李明达扒拉出来各地官员的情况，最终想起来自己貌似还有几个土皇帝没有收拾呢，至于他们叫什么就是路人甲乙丙丁吧。

    想了想办法，李明达找来贾诩过来跟着合计合计。

    贾诩抓着一个羽扇优哉游哉走了进来，大唐目前形势非常不错，锦衣卫表现非常好，地方的各种情况掌握的七七八八，贾诩的内卫在锦衣卫的背后只能做一些查遗补漏的工作。

    “拜见主公大人”

    “老贾来喝点茶，边喝边聊”

    “诺”

    二人落座，小炭炉上水壶烧着，李明达与贾诩围坐在边上，将贾诩的手里的茶杯倒满，李明达与贾诩一边喝茶一边探讨事情。

    “老贾你说大唐最南方的那几个土皇帝朕怎么收拾最简单”

    贾诩半开玩笑的半认真的说道：“宣扬那些人的罪过，陛下再招来几个天雷下来，把他们全部劈死，然后派遣几个干吏和万余兵马去收编就行了”

    “嗯”

    手里捧着茶杯，感觉贾诩的方法也不错随即问贾诩：“那么派谁过去呢，朕手里的人也不多了啊”

    贾诩将自己脑子里的人过了一遍，也是摇头：“陛下手里的人太少，不够用了”

    李明达想到了新的功能，随手扒拉开，找到召唤武将的那功能，扒拉来开，寻找了一番，瞧着几个人的名字开始发呆。

    未完待续


------------

第七百一十一章 士壹、士燮、步骘

    三国时期最著名的南方首领也就是士壹、士燮他们一家了，尤其是士燮，能力非凡。

    李明达揉了揉自己的下巴士燮年少时师事学者刘陶，其后逐渐升任交趾太守。

    朝廷加职绥南中郎将，迁安远将军，封龙度亭侯。

    在步骘接管交州时积极配合，归附孙权，被孙权加为左将军；此后又因诱降益州豪族雍闿而迁任卫将军，进封龙编侯，任交趾太守四十年后去世。

    步骘也是一把好手步骘最初避难江东，于孙权统事后，被召为主记。

    在游历吴地，又任海盐县长，还任东曹掾，出领鄱阳太守。建安十五年也就是公元240年，转交州刺史、立武中郎将，率军接管往交州，追拜使持节、征南中郎将。

    以平定交州功，加平戎将军，封广信侯。后迁右将军、左护军，改封临湘侯。

    孙权称帝后，拜骠骑将军，领冀州牧，后因冀州分与蜀汉而解牧职。又都督西陵。公元246年，代陆逊为丞相。

    然后他在第二年就嗝屁了，其中到底发生了啥，李明达表示有猫腻撒，一定又是权力的斗争导致的，不过也许是累的也没准，步骘毕竟这一辈子都没怎么闲过。

    随手扒拉出来他们这些人，瞧了瞧招募所需，貌似比自己投影那张大脸耗费的信仰值少的不知道多少。

    这些都是小零花钱不计数都行。

    随手将他们买下，黑漆漆的名单点亮，然后从包裹里士壹、士燮、步骘都召唤出来，瞧着人手他们人手有点单薄有招了一点不这么出名的文物将校一共十个人，随手点开包裹把人都放出来。

    十道光从李明达身上飞出来落地变成人，一旁的值守的锦衣卫吓一跳，还好他们训练有素，没有拔刀什么的。

    “拜见主公”

    “起来吧，士壹与士燮还有步骘你们三个准备去广东、广西那边军政，剩下的几个跟着打下手”

    士壹、士燮、步骘等人：“谨遵主公吩咐”

    李明达满意点点头：“路过江南之地的时候让蔡瑁给你们一万东海水师，防止那些家伙的属下铤而走险，老贾你带他们下去补办一下身份手续”

    “诺”

    贾诩起身来要走，李明达塞给他了一包今年南方特供的春茶：“老贾今年的新茶尝尝吧”

    “谢主公赏赐”

    贾诩爱和茶，将茶包踹到兜里屁颠屁颠的带着士壹、士燮、步骘他们下到二楼去补办身份手续去了。

    至于管制吗，让贾诩看着弄吧，反正也就是刺史什么的一品大员封疆大吏。

    贾诩下去以后二楼的军政内阁成员如何惊奇就是他们自己的事情了，自己不操那个心。

    打算回到自己的躺椅上继续咸鱼的李明达猛然间瞧见了张飞送给自己的张莹莹的画像，忍不住多看了几眼。

    老张的画画水平相当高啊，跟着张莹莹本人比起来还要妩媚的多，也许只有唐伯虎这样的能够与之比一比吧。

    说到画画李明达想起来阎立本，然后又想起来了阎立本收的徒弟狄仁杰。

    狄仁杰现在才十来岁，还在凉州玩耍的欢乐呢，自己好久不关注他了也不知道他现在咋样了，有没有发育成功还是长残了。

    随手招来值守的秋水:”闺女去吧凉州的狄仁杰的最新记录调过来我瞅瞅”

    狄仁杰是李明达名单上的人，秋水自然知道说是谁，走到御书房的存放此类人员的档案室，将狄仁杰的资料找到拿了过来。

    李明达翻阅了一下随后宛然一笑：“这个狄仁杰竟然加入了锦衣卫了，年轻轻的也帮着并州的锦衣卫破获了几起案件，抓了几个贪官污吏和江湖盗匪，伸手貌似也不错，嗯符合民间传说中他的成长规矩，不错，不错”

    将资料递给秋水随后吩咐她：“给并州放个消息，告诉他们继续培养狄仁杰，并且注意保护他的安全，重点是注意他的心性，真不希望他们地方把狄仁杰养成一个跋扈的家伙”

    “诺”

    秋水将狄仁杰的资料送回顺便告知了李明达的吩咐，锦衣卫下属自然是快速的将这些整理成文案传递到并州去。

    正在并州认认真真的学习练拳的狄仁杰还不知道自己又被大唐明尊圣帝点了一下关注。

    贾诩带着士壹、士燮、步骘等人补办身份手续以及官职官服等东西，房玄龄、魏征、程咬金几个不知道他们的来历也猜得到，对于他们三个去往岭南接任主官表示吃惊。

    趁着众人忙碌中房玄龄悄咪咪的走到贾诩身边低声询问贾诩：“文和先生，岭南之地换下来的人陛下要何如处置，吾等也好有个准备？”

    贾诩眯着眼睛看了一眼房玄龄随后指了指楼上李明达的位置：“陛下已经安排妥当，退下来的人如果愿意配合调查从轻发落，如果拒不配合斩”

    果然，这种做法一项符合李明达的行事风格，但是房玄龄记得前期已经派人过去啊。

    “文和先生，前期陛下不是已经派人过去了嘛？”

    贾诩也想想了想貌似确实是啊，东海舰队的甘宁、吕蒙是啥的带人过去了。

    挠了挠头贾诩也不想出来是李明达忘记了，随口敷衍房玄龄：“陛下不想耽搁时间了”

    哦

    房玄龄朝着贾诩拱手后离开，贾诩瞧着房玄龄的背影，感觉房玄龄今天有一丝的不对劲，摸了摸自己手中的羽扇，又看了看正在补办身份的士壹等人。

    等待士壹等人补办好身份手续以后，贾诩带着他们以及已对侍卫出了太极宫，在李明达的晋阳公主府稍作休整后，深夜里贾诩招来了自己在长安城内布置的内卫暗探首领。

    “拜见大人”

    “对他的监视如何”

    “启禀大人，一切如常”

    “加派人手多，一举一动都要记录下来”

    “诺”

    内卫暗探首领离开，贾诩从自己兜里掏出来李明达给自己的新茶来，捧着茶叶闻了闻一股清香的味道迎面而来。

    吩咐人员烧好水，贾诩美滋滋的给自己泡了一壶，美滋滋的边喝边盘算着自己的接下来要如何的安排。

    未完待续
------------

第七百一十二章 钻石与九尾狐

    李明达又双展现神迹了，招来了几个文武，虽然多数人都习以为常，每次出来什么人还是会观望观望，尤其是某些去立政殿代替李明达探视自己婆婆的家属们。

    嗷嗷叫着要签名

    由于人走了，李明达直接对她们执行了小家法。

    完事以后李明达昂首挺胸的宣布这个家还是自己做主。

    迫于李明达的威压，以慕容雪为首的林东为帮凶起哄的赵小萌宣布投降认输。

    ┗(  0﹏0  )┛

    家庭日常玩闹到此结束。

    左右勾搭这自己家小白，右手挠了挠林东李明达问赵小萌：“你们三个看出了什么么有”

    赵小萌：“婆婆大人很生气”

    林东：“太上皇饱受煎熬”

    慕容雪：“狗子你摊上事儿了，你摊上大事儿了，知道不，现在对咱们好点，再弄点钻石项链啥的过来给咱们，咱们回头帮你吹一吹风”

    钻石

    李明达嘴角漏出一丝的冷笑：“那玩意除了工业上有点用处以外屁用都没有好吧，钻石的价格之所以会变成那个熊样子完全就是被奸商炒作出来的”

    哈？？

    “狗子你说的啥意思？”

    李明达勾搭了下慕容雪的下巴：“小白亲咱一口咱就告诉你”

    吧唧

    吧唧

    吧唧

    慕容雪、林东、赵小萌纷纷下嘴

    李明达很满意的点点头带着三个无知的憨憨来到了自己的躺椅边上，围着小炭炉做好了随后开始给她们将其中的缘由。

    “钻石你们也都知道就是石墨在高温高压下形成的东西，也成为金刚石，这玩意地球上多得是，之所以卖的那么贵，是因为传说中的钻石骗局造成的”

    ”钻石被发现以来除了用来切割少数的东西外，都是作为装饰品，随着人类不断的探索世界，越来越多的砖石矿脉被发现，尤其是在非洲发现了一个巨大的矿脉那储量都能卖出白菜价了。”

    ”为了不让自己赔钱，某个加做戴比尔斯钻石奸商，一咬牙一跺脚狠心咬牙买下了非洲整个钻石矿，为了防止钻石的价格跌了，还特意的控制产量，每天就挖那么两下，最多是时候这个家伙控制了市场上90％的交易量。”

    我屮艸芔茻

    慕容雪与林东、赵小萌纷纷瞪眼了。

    “狗子，这个人真的牛啊”

    林东：“巨牛，不过如果其他地方又出现一个巨大的矿脉他买不下来类”

    赵小萌：“小东子你傻啊，即使是又另外一家为了赚钱也不会把市场给毁了最多就是竞争有点激烈”

    “别急让朕慢慢的给你们讲，为了让钻石保值、甚至是变得更值钱，他把目光瞄准到了人类最信赖的最神圣的爱情身上”

    “奸商的心中出现了一个世纪的骗局公式那就是：钻石=美好+永恒、爱情=美好+永恒，所以，钻石=爱情=永恒的爱情”

    “控制着钻石的产出，某钻石商开始花巨资在电影里面啊电视啊广告啊做宣传，让人认为求婚只能用钻石才是正确的，永恒的真爱，其他一切都是浮云，你想要收获爱情与幸福就必须用钻石来搞定”

    “花钱让一些明星名人给自己的钻石作宣传，让所有人都认为那条公式是对的，随着宣传的深入人心，因为钻石出现的纷争开始了，在某个神奇的大陆上，一些军阀和资本家开始在自己的控制区内开采钻石，从而引发了惨绝人寰的战争，电影血钻就是这样一个故事改变的“

    “钻石给戴比尔斯带来了无尽的利益，却也给广袤的非洲大地带来了深重的苦难，这倒并非戴比尔斯公司的错，而是军阀因为争夺钻石的开采和控制权开启了惨绝人寰的内战，小李子主演的05年的电影《血钻》就是这样改编的。”

    “非洲某个国家军阀混战持续了十多年，造出了国三分之一的人口流离失所，某些商人聚集在一起朝着世界发声，呼吁大家不要买那些军阀的钻石，其实他们知道自己控制不了军阀的产出但是他们找到了控制他们渠道的借口和理由，于是乎啊，这个呼吁让非洲变得更乱了，具体的内幕咱也不清楚，咱也不敢说咱也不敢问”

    “你们也知道，钻石就是单纯的碳元素，人类发展科技进步，人工合成的钻石也是逐步的出现，逐步的替代价格被吵得高昂的天然钻石，虽然那些商人们一直呼吁天然的才是真爱，其实吧未来早晚都是要被气取代的”

    嘶

    林东砸吧砸吧嘴惊叹道：“虽然这电影我是看过的，但是吧背景那么深咱是没注意到，大佬你是怎么知道的”

    赵小萌：“是啊，是啊俺都没听说过呢”

    慕容雪贱兮兮的凑到了李明达的面前说道：“嘿嘿嘿，自然是咱家大佬买不起这玩意，然后找度娘了解了一番呗，准备学习下回头忽悠身边的妹子”

    伸手摁住慕容雪的小肥脸使劲揉捏了两下：“救你聪明皮皮白，那么这玩意也没啥用，你们还想要嘛？”

    慕容雪举起小手：“要啊，为啥不要，再便宜也是钻石啊，没啥用可以看啊”

    林东：“等我找个地方悄咪咪的埋上几百斤，回头等我死了以后重生啥的挖出来瞬间重新变成富裕的林东林大佬”

    赵小萌则是一脸的嫌弃瞅着林东：“你傻啊，要点陛下的亲手写的墨宝啥的，一个签名都够你买下来十条街的”

    _(:з」∠)_

    林东低下头表示自己是败给了赵小萌，然而慕容雪则是持反对意见：“瞧你们那出息，咱们大佬回头还要带着咱们远征星辰大海呢，想死别拉着咱，咱未来可是要成为修行千万年的狐狸大罗金仙啥的”

    林东：“给雪姐跪了”

    赵小萌：“雪姐威武”

    李明达：“你就不能想点别的，自己都把自己当做狐狸了”

    慕容雪：“狐狸咋啦，狐狸有啥不好的，你要知道九尾狐现在可是祥瑞神兽，“九尾狐”的文献记载首见于《山海经》，其中《南山经》说道：“青丘之山，有兽焉，其状如狐而九尾。”《海外东经》也说：“青丘国，其狐四足九尾，”郭璞注：“世平则出为瑞也。”也就是说，九尾狐在先秦时期是祥瑞的象征，天下太平时才出现。”

    “所以啊，咱就是祥瑞，狗子你要好好的对咱知道不”

    李明达伸手

    未完待续

    ()


------------

第七百十一三章 杨妃讲故事

    将自己家小白搂在怀里，亲亲抱抱撸撸毛，美滋滋。

    (～￣▽￣)～

    林东与赵小萌则是一脸的羡慕。

    这就是爱情吧

    也许是宠物和主人的爱情呢？

    二人眼中交流了一阵子，被眼见的慕容雪发现了，三个人随后你追我我追你的玩闹去了。

    三个人玩耍去了，自己则是可以清闲的一阵子，躺在自己的躺椅上，瞅着太阳落山，吃过晚饭，无聊的李明达觉得天气还不错，随后背着手悠哉悠哉的去了朝着御花园走去。

    一路上没有带那么多人，秋水带着几个人跟在李明达的身后就行了。

    夏天嘛，天气尚可，蚊虫也不算多，正是在御花园游玩的好时候，老李的妃子们难得从自己的小院子里走出来，玩耍一番。

    由于御花园被里面的弄出来一块盖了一个宴会厅，所以某些地方是禁制她们进入的。

    李明达上台以后，她们虽然没有受到什么虐待，但没有以前过的那么自在，身份和地位也是越发的尴尬，远远的瞧着秋水一行人，纷纷选择了走人。

    唯一两个没走的就是杨妃和李恪，两人瞧着李明达那迈着四平八稳的步子散步的样子，主动凑了过来。

    “二位，来散心呢？”

    杨妃朝着李明达行礼：“拜见明尊圣帝陛下，臣妾与恪儿一起前来并不是散步的”

    “哦，那是干嘛滴”

    “臣妾是来找陛下求情的，恳求陛下绕了我们的欺君之罪”

    杨妃朝着李明达一跪，李恪虽然没说话但也是低头跪下来。

    瞧着这母子二人的样子，李明达仿佛想到了什么，随后挥挥手示意他们起来：“先起来吧，我们去那边的凉亭说事“

    “是”

    李恪起身将自己的母亲杨妃搀扶起来，三人来到湖边的凉亭，秋水身边跟着的太监宫女麻溜的清扫一遍后，放上坐垫熏香一些糕点茶水什么的，李明达示意杨妃与李恪一起坐下随后问他们俩：”长孙无忌的一家的事儿怕了？”

    杨妃朝着李明达点点头：“臣妾确实是听说了，所以臣妾觉得还是把那些原本想要留着当个后路的人和事儿禀告您”

    杨妃的还是那个杨妃啊，比长孙无忌识时务多了，杨妃手里的东西，李明达想想也能想得出来，没什么东西应该。

    “有些人吧，只要不为非作歹就行了，犯错了大唐的律法自然会找上他们，说说事儿吧，这个朕比较感兴趣”

    听了李明达的话杨妃愣了愣，李明达这样说让她有点意外，自己手里藏着的一些人，那些都是他们杨家正儿八经的后路了，虽然说现在大不如前，也不算什么小，难道李明达真的有自信能够掌控天下，还是说她早就查明了。

    杨妃其实更倾向于后者，锦衣卫渗透以及黑龙会那条翻江倒海的黑龙实在是太厉害了，将他们杨家遗存的那些真正的后手都给拆的七七八八，幸亏这些人想来都是单线联系，损失一个两个的也波及不到第三人。

    李恪则是有些紧张，他害怕是李明达的欲擒故纵，甚至是未来某一天想要除掉他们的时候那这些人来当做借口。

    李明达敲出来了李恪的担忧安抚他到：“好了，别害怕，朕不会拿着你们那些人说事的，再说了你们比长孙无忌有眼力劲多了，一副好牌让他自己玩个稀烂，朕本来不想让长孙家族变成这样，这不死了几个了吧，惹得父皇和母后不开心”

    随口抱怨了几句，然后李明达示意杨妃说出来她隐藏的一些事儿。

    “臣妾这里的事儿不少，一些大唐统御天下之前的事儿，陛下也许没什么兴趣，但是有意见陛下也许会相知道一二”

    “什么事儿？”

    “关于已故的平阳昭公主的事，臣妾当年听到了一些风言风语，不知道真假，感觉死后把它们带进棺材有点可惜了.....”

    听着杨妃的一阵絮叨以后，李明达在心里总结了一下。

    其实事情也是比较负责，其中牵扯到了李秀宁的死，按照李秀宁的年纪和身体状态，根本不会出现那种情况，其中背后牵扯的到了皇权和地下的势力之争。

    具体的情况由于不是杨妃手里的人做的，他们也只是打探了到了一些消息，当年事情做的很隐秘，知道的人也许只有一只手数的过来。

    按照道理来讲，李秀宁当初好像是支持李世民的，但是对于李建成和李元吉的感情也很深，虽然李秀宁后来交出来了部分的军权但是由于长安城是李秀宁打下来的，长安城内当时居住的百姓多数都是原本长安城及其附件居住的居民，只要李秀宁需要，军鼓声想起来，登高一呼就是十万兵，并且这些人都是居住在长安城内部的，没有关城门预防那一说。

    李秀宁的态度其实完全可以决定大唐未来的帝王到底是谁，难道是因为李建成对李秀宁下的手？

    当时李渊并没有想要废除李建成的想法，那么如果是李元吉，李元吉对自己的这个姐姐相当佩服，虽然个别理和行事作风上有冲突，但是也不应该是他派人下手。

    难道说是他？

    李明达觉得自己应该做点准备了，瞧了瞧自己面前的镇定自若的杨妃，李明达还是很佩服的：“杨妃的胆识不必我那个姑姑差，竟然敢把这事儿说给我朕听，不怕朕现在就把你们砍了啊~！”

    杨妃微微笑了笑：“臣妾来之前已经想好了，陛下能够上位短时间内让四海臣服，大唐的疆域扩充了一倍余，相比您的才智也是天下无双，应该能够明白臣妾的心意，臣妾只不过想要保下我母子的性命而已”

    顺便帮着某个人报仇吧，皇权的路上太多人为此倒下来了，杨妃虽然看的透彻但是也是无奈，就像她身陷在这个太极宫一样，人生就像是围城，有些人削尖脑袋想要进来，然而真正在里面的人想要出去。

    双方的辛苦好期盼都是她们自己知道。

    “今天是个好日子，杨妃与皇兄多转转再回去吧”

    杨妃与李恪起身行礼随后告退，瞧着搀扶着杨妃慢慢离开的李恪，李明达揉了揉自己的下巴：“秋水，招小仙过来”

    未完待续

    ()


------------

第七百一十四章 公函与房玄龄的回忆

    小仙蹦跶蹦跶的来到李明达身边，一脸的笑意：“主人俺来啦”

    揉了揉自己这古灵精怪的闺女的脑袋：“小仙啊，凌君在那年怎么样啦”

    “凌君是个好孩子，可配合小仙的工作了，真喜欢她”

    说着小仙的脸上漏出灿烂笑容，不知道的一定会认为小仙是个可爱的小仙女，知道的她的会在看到这个笑容以后有多远走多远。

    “乖乖呦，说好的不许玩坏了，也不许超越朕给你的那条线，毕竟人家还是个好姑娘，有大好的后半生幸福”

    “小仙知道啦，一定会听主人的话乖乖滴”

    (*??▽??*)

    乖巧·JPG

    “好了，为父知道你乖巧，收拾好了就把她带回来，朕带着她去天牢与李道宗聊聊”

    “好滴”

    (u??u??)

    揉揉小仙的脑袋，随后蹦跶蹦跶走出了。

    三天以后，御书房二楼，正在处理公文的群臣在公函之中发现了一条来自吐谷浑的紧急奏报。

    这种紧急公文的话秘书们会直接先交给主官的，房玄龄距离最近，打开来仔细看了一眼，随后愣住了。

    魏征瞧着情况不对，起身来到房玄龄的身边，边走边问：”那里的紧急公文？”

    瞧了一眼周围正在忍住工作的同僚，房玄龄将公函递给魏征小声的说道：“你看看，但是别声张”

    房玄龄如此的神秘兮兮的样子让魏征自然是好奇心爆棚，接过公函打开来，快速的浏览一遍，随后轻声惊呼：“这怎么可能”

    “我也觉得有些不可能，不过事实如此”

    魏征邹了邹眉头：“这种事情牵扯深广，还是汇报给陛下吧拿主意吧”

    “我担心”

    “我知道你担心，这种事情你我插不上手，只能顺应时局”

    房玄龄瞧着了一眼说话的魏征，脸上漏出狐疑：“老魏头你也猜的了？”

    魏征则是将公函丢给房玄龄：“我什么也不知道，你打开的公函你自己去处理吧”说完话以后魏征吹着小调优哉游哉的走了，仿佛上面事情也没有发生一样。

    老狐狸

    可恶

    说好的同僚要相亲相爱的

    竟然吧责任推给了自己。

    心里酝酿了一下情绪，房玄龄站起来走到了御书房的三楼，守门的太监瞧着房玄龄上来了，麻溜的上前：“房大人好”

    房玄龄：“臣，有紧急公函需要陛下处置，麻烦同传一下”

    “是，大人您请稍等”

    还没等小太监多走两步路，耳朵尖的李明达刚才已经听得清清楚楚了，李明达大声说到：“进来吧”

    房玄龄整理了一下自己的官服，走到御书房的李明达日常的咸鱼的躺椅边上：“臣，房玄龄拜见陛下”

    “公函到了是吧”

    听着李明达的话的意思房玄龄知道了，李明达其实早他们一步已经得到了消息，没有迟疑房玄龄回答道：“是，公函到了”

    李明达接过来随手翻看了一下，然后告诉房玄龄：“把消息送给他爹李道兴，然后你拿着公函去一趟天牢，告诉李道宗”

    “为何要告诉江夏...”

    “朕让他知道的都是他该知道的，回头你就知道了”

    “诺”

    房玄龄拿着公函朝着李明达一拜要离开，随后李明达叫住他：“慢着，房爱卿，问你个事儿”

    “敢问陛下要问何事？”

    “我姑姑平阳昭公主李秀宁是怎么死的”

    房玄龄心中咯噔一声，他努力压制住自己的内心的波澜，轻声回答道：“臣不方便说”

    不方便说？

    看来这里面还真有不少猫腻啊，那么到底是李建成下的手还是李渊还是说李道宗、李世民呢？

    感觉这内容有点复杂了啊，一个为国奋战的传奇公主，二十多岁死的不明不白的。

    如果自己不是趁机拿下来帝位，也许会跟她一样吧，什么权倾天下的公主、王爷都是一杯毒酒一支暗箭的事情。

    “嗯，不方便说就不说吧，你去天牢吧，走的时候顺便把魏征师父脚上来”

    “是，臣告退”

    房玄龄走下楼梯后，抚了抚自己的心口，虽然他没感觉到李明达语气中有什么异常波动，但是内心仍旧忍不住有些担心，曾经几何有民间和李世民有猜测，李明达乃是李秀宁的神魂附体，多次出现过惊人的言语和举动，后来确认为明尊仙祖转世庇佑大唐，可是房玄龄总是觉得那些开始的传闻并非空穴来风。

    当年平阳昭公主他房玄龄是与之非常的熟悉，听闻李秀宁身死，房玄龄惊讶的手里的茶杯都掉到了地上，那个不平凡的公主就那么样无声无息的死了。

    当时杜如晦还活着的时候，房玄龄曾经去找过他，双方探讨了一番后，表示这种非正常的死亡，让他们感觉到了背后潜藏着什么巨大的黑手。

    然而他们只敢私下里讨论一番，具体是到底是什么情况李世民与李渊他们一句话也没说，这种诡异的状态让他们什么也不敢说、什么也不敢问。

    在杜如晦临死前，听闻他家家丁找过自己，应为自己当时不在长安城内，没有见到他最后一面，也不知道杜如晦这个老朋友为什么找自己。

    难道说他查到了什么，还是说他遇到了什么。

    通过李明达的询问，房玄龄脑中以往的事情开始一件一件的往外蹦跶，瞧着房玄龄站在楼梯口发呆，坐在门口最近的李绩轻声呼喊房玄龄：“老房，你在想什么呢？”

    连续数声

    房玄龄听到李绩的呼喊声抬头：“哦，懋公啊，我在想一些事情，你忙你的”

    瞧着房玄龄有些魂不守舍的样子，李绩那里有心工作，他好奇的仔细打量了一番房玄龄，很快就发现了房玄龄手里的公函。

    难道是出什么事儿了？

    如果是大事的话，应该会让内阁知道啊。

    如果是特殊机密的话也不应该走公函。

    莫名其妙

    事出有妖啊

    房玄龄快步走到魏征的面前，瞧着正在奋笔疾书魏征，房玄龄轻声叫他：“老魏、玄城陛下叫你上去一趟”

    将手里的笔放下，魏征抬头瞧了一眼房玄龄打趣道：“老房啊，是不是你在陛下面前告我黑状了”

    听着魏征调侃自己，房玄龄眼珠子转悠了一下笑着说道：“是啊，你还快去”

    未完待续

    书客居阅读网址：


------------

第七百一十五章 李家的人际关系

    魏征被房玄龄一阵的忽悠，挠着头走到了御书房的三楼，门口的值守的太监听到李明达刚才让房玄龄叫魏征，所以并没有任何的阻拦。

    “魏大人，陛下等着您呢”

    原来这不是房玄龄骗自己，快步走到李明达躺椅边上：“臣魏征拜见陛下”

    “魏征师父起来吧，赐座看茶”

    “谢陛下”

    魏征坐到小马扎上，瞧着自己面前的茶水点心，大半天的处理公文外表看着轻松，其实很消耗体力和脑力。

    知道李明达想来不喜欢那些虚假的作态，确实有点饿的魏征也没客气，拿起来糕点一边吃一点等着李明达的问话。

    瞧着魏征的在吃东西，李明达也没着急，等着魏征垫垫肚子再说，咱自己咸鱼以后多数的多数的公文都交给了魏征他们一干大臣来处理，想要马儿跑得让他们吃饱不是嘛。

    吃下两块糕点，魏征的感觉自己的肚子里暖洋洋的，身上的疲惫也扫去了一部分，喝口茶顺顺糕点，魏征瞧着依旧在闭幕眼神的李明达，心中一阵的纳闷，今天陛下找自己做什么呢？

    那个房玄龄一定知道什么，他是故意的不给自己说，一定是这样的。

    这个老房，回头好好的收拾他。

    “陛下，臣也吃的不少了，您是不是该问点什么了”

    魏征的自己都觉得再等下去不是个事了，那么确实是自己该问点什么了。

    咸鱼翻身

    做起来

    李明达揉了揉自己的手腕，大马金刀的坐在魏征的对面：“魏征师父，朕想知道在你的记忆里朕的姑姑是什么样子的”

    陛下的姑姑

    平阳昭公主李秀宁

    魏征心中想起来那个出落大方、才气俱佳.待人和善的奇女子，自己初次见到她是在她十多左右，那是一个春天，长安城内的官宦之家的子女出门踏青，自己当时还是一个道士，出门游历正好与他们的队伍碰到。

    在人群之中，犹如一只仙鹤立于白鹅群之中，看似都是雪白的羽毛鲜亮好看，其实只有她才是哪个最独特的人，魏征还掐指为她算了算，结果发现自己学艺不精，没有算出来个所以然来。

    再后来嘛，就是隋朝末年天下大乱，社会动荡不安，魏征流落在民间的瓦岗寨，李秀宁则是传奇一般的在长安城一代举起大旗来。

    双方打过交道

    “平阳昭公主啊”魏征捋了捋胡须：“老臣还记得当年与平阳昭公主第一次见面的事时候，那时候春暖大地，草长莺飞，长安城内的大隋的勋贵们的子女从长安城里出来踏青，多数的贵女都是坐在马车内，你的姑姑缺例外，她斜靠在马车的车厢门口，眼神眺望着天空，仿佛不是凡尘凡人而是落入凡间思念天庭的仙女.....”

    随着魏征的话语，李明达的心中逐步的开始庙会出来那个特立独行与人和善，为了长安城的百姓自己高举大旗，拯救一方黎民百姓，为了保卫他们自己的家园，披挂上阵御敌厮杀英姿飒爽的女将军。

    说了半天，魏征觉得自己有些口渴，端起来茶杯来一饮而尽，茶水的甘甜湿润了有些干咳的喉咙，魏征感觉到了自己好多了。

    “嗯，魏征师父你与我姑姑算是老相识对吧”

    魏征：“是的”

    “那么朕问你，我姑姑有没有征服天下之心？”

    魏征想了想摇摇头：“并没有，平阳昭公主是一个喜欢静不喜欢过度热闹的人”

    “那么姑姑与我爷爷的关系如何”

    魏征回忆了一下其中的过往随后对着李明达说道：“大多数时间都与之先帝相处的还不错，除了在谯国公柴绍的事儿上经常与先帝有争执”

    哦

    回想起来自己过得一些传闻，传说中好像是李秀宁并不是喜欢柴绍，其中有数条原因，第一是李渊起兵之时，李秀宁与柴绍都在长安城内安安稳稳的过着生活。

    另外一条是因为柴绍丢下李秀宁独自从长安城中跑了出去，将李秀宁自己丢在了长安城内自生自灭，说道柴绍丢下李秀宁跑路，说到底也是李渊的错，柴家与李家有亲事，李渊起兵，柴令武在长安城内必然会被杨广抓起来杀一儆百以儆效尤。

    所以柴绍丢下来李秀宁对李家有怨恨其实不菲什么不理解的事情，也许让李秀宁有些伤心的是自己的亲生父亲抛弃了自己，认为靠得住的男人也跑了。

    不得已之际为了生存，李秀宁只能是靠着自己了，所以才有了那个传奇的平阳昭公主才有了娘子军以及现在的娘子关。

    还有这长安城内生活下来的几十万百姓。

    啧啧啧

    李渊起兵是因为某人给他设了圈套，这个某人级是自己的便宜老爹李世民，至于李渊起兵的被套路，这全套李明达感觉李渊是欲擒故纵的样子，让李家老二背锅还是说真的是李家老二在鼓捣。

    如果是自己老爹在鼓捣这个，他为什么不提前通知在长安城的李秀宁与柴绍呢，即使是担心事情被提前发现，你丫都光明正大的起兵准备了还有什么怕不怕的，早点派个人去通知一下，不言明让人跑总是可以的。

    还是说人派出去了被某些人给故意拦住了，按照魏征的话来讲李秀宁当是并不管家中那些乱七八糟的事情而是每天过着自己的小生活。

    李渊、李建成、李世民

    三个人在李明达的脑子里徘徊着，他们三个都有嫌疑，并且每个人都洗不清。

    啧啧啧

    一家人真是滴

    嗯

    不对，还有一个人也许也有可能，那就是李道宗，如果李道宗想要那个位置的话，首先就要出掉的就是手握兵权在长安城内是无冕之王的李秀宁，随后嫁祸给李承乾或者是李世民或者是李渊才对。

    李秀宁以外死亡，三个人必然会在心中有所猜忌，有了猜忌三人的心就不会在一起了，想想李建成与李渊的爱妃有染，怎么想都跟着李渊的起兵之时与杨广留在晋阳皇宫的某些个妃子的全套熟络。

    这个的味道仿佛让人很是熟悉

    未完待续

    书客居阅读网址：


------------

第七百一十六章 什么最省心

    有点李世民当年的手段，李明达不想往这方面去猜，应为这不是她想要看到的结果。

    唉

    皇权帝位啊，真的让人痴迷啊。

    李明达难得的来到御书房三楼为自己准备的书房内，吩咐琉璃给自己研磨，完事以后让她出去外面候着，李明达瞧了瞧自己身边的闺女秋水，刷刷的点点拿出来数个李明达特有的圣旨卷轴，唰唰唰一整的忙活将他们都写上自己的命令，从兜里掏出来自己的玉玺哈了口气，沾点红色的印泥挨个的摁上打印。

    “把他们送给贾诩让他做好准备”

    “诺”

    瞧着李明达事出反常，武珝也是勾着小脑袋瞧了瞧，她没敢上来问什么，毕竟有些东西她不知道是很正常的。

    扭过头去，假装自己没看到怪怪的做自己的武才人就行了。

    将事情安排好，李明达用眼神的余光瞧了瞧小武珝，刚才的武珝心理活动较多，心跳速度异常，现在还是咕咚咕咚的，作为一个吃喝养出来的高手，实战经验欠缺不假，耳力还是够格的。

    猜的到武珝的脑子里的小心思，李明达也没有特意去她面前说点什么，有时候给她们一些私人的秘密才是最好的，一味的管束并非两侧，有张有弛放的长久。

    又过了几天，长孙无忌的已经适应了自己子嗣只剩下了孙子长孙延一个的事实，他心里还有一个幻想，最起码看着是长孙延保住了。

    某天下午，午睡时间过后，小仙带着李凌君回到了御书房，小仙依旧是蹦蹦跶跶的很快乐的小仙女，李凌君的表情则是呆懈了很多，小脸紧绷着，默不作声的跟在小仙的身后。

    守楼梯口的程莹莹瞧着李小仙与李凌君的二人，她知道李小仙想来就是这个样子蹦蹦跶跶的看似很可爱，能够把李世民都给骗了小仙女怎么可能是小仙女。

    心机颇深，手段可谓是凶残，得罪她的没有一个能吃到好果子吃的。

    通过自己在御书房的值守，程莹莹是彻底的了解了这几个长相一模一样性格则是出入很多的清风几个认。

    清风稳健

    明月温柔

    沧海缥缈

    秋水狠辣

    小仙恶毒

    铁手果决

    六个人行事作风各有不同，但是有一点程莹莹问过她们到底是姐妹几个人，没有人回答这个问题。

    难道这世界上还有不知道自己到底有几个亲姐妹的嘛，莫名其妙。

    虽然她也怀疑沧海和秋水都是李明达无中生有变出来的，但是吧这比召唤赵云他们还玄乎。

    程莹莹在李明达身边的贴身侍卫里面最喜欢的就是吕玲君了，武艺高强，性格开啦，对人和和善，张莹莹则武艺也是非常了得，但是她行事作风有一股凶悍的气息，按照李明达的说法是张飞一手带出来的，张飞做事就是这样他闺女自然也是如此。

    说道张飞不得不说的是张飞的媳妇，夏侯氏，没错就是老曹的本家夏侯家出来的其父亲是夏侯渊的亲弟弟，夏侯渊战死后夏侯氏祈求将其葬之，后来夏侯渊的儿子夏侯霸也在蜀国任职，刘婵的娶得是张飞与夏侯夫人的女儿，剩下的也是夏侯一家人，所以其实吧魏蜀皇室后来就是一家亲。

    惊不惊喜意不意外，曹操、刘备、夏侯渊、张飞等人打了大半辈子的，自己的还都是子嗣都是血亲。

    除了孙权这个碧眼儿怀疑不是纯华夏血脉外，另外俩家其实就是一家人在争夺天下。

    程莹莹听李明达闲得无聊的时候说出此事眼珠子都快瞪出来了，又在张莹莹嘴里得到事情确实是真的，瞬间懵了，按照张莹莹的话说，夏侯霸舅舅也是难得的人才，小时候对她也很好。

    ε＝ε＝ε＝(#>д<)??

    父辈的事情果然有些搞不懂，对于脑子相对简单的一些的程莹莹而言，快意恩仇是最省心的了。

    “主人，仙儿带着小凌君来啦“

    听着李小仙那欢快的声音，躺在躺椅上的咸鱼模式的李明达习惯性的挠了挠自己的屁股，翻个身，睁开眼瞅着已经蹦跶到自己身边的李小仙以及表情木那的李凌君。

    上下打量一番，身形没什么变化还是老样子，唯一区别就是李凌君的眼中缺少了灵动，仿佛一潭死水一样波澜不惊或者是是缺乏生气。

    瞧了瞧李凌君的样子李明达心中叹息：凌君啊，不要怪朕心黑手黑，主要是你老爹太不厚道了，不得已要利用一下你使点小手段，不然朕只能照着长孙无忌的那些在外面的种子结果去做了。

    让你i一个人受点委屈，总比你江夏一脉遭罪，这也是自己同意的，希望朕这次有所收获吧，不然朕的横刀就的出鞘了，帝王之剑一出，必然要见血才行。

    将准备好的关于李道宗江夏一脉的奏折拿给李凌君：“看一看，记下个大概告诉你父亲然后你就回来就行了”

    李凌君稍微有些呆的回答道：“诺”

    李明达起身来，招来于小谦和张楠：“去天牢”

    天牢

    于小谦：“诺”

    张楠：“小的知道了，这就招呼人手”

    稍等了莫约十分钟，于小谦与张楠招呼人手，护着李明达前往天牢而去，李明达做马车，张楠他们是步行而去，等到天牢的于小谦与张楠派出去先遣人员早已经通知天牢的锦衣卫，卫生什么的稍微打扫一下，尤其是那些个想尽办法用各种手段希望长孙无忌能够相信他们以完成锦衣卫高级探子的考试的锦衣卫探子们工作场所是重点的清扫地点。

    知道李明达要来，这场持续了很久使用了包括米田共等难以入手的材料的挖空心心思希望长孙无忌上道的考试暂时中断。

    虽然觉得自己辛辛苦苦做了不少东西，没完成有点可惜，但是他们对于能够见到明尊圣帝陛下圣颜那些东西都是可以舍弃的不是嘛。

    李明达来天牢溜达是常有的事，平日里并没有刻意的做过清扫，只有长孙皇太后来的时候偶尔如此，长孙无忌瞧着外面急匆匆清扫卫生的锦衣卫，心中有了主意。

    未完待续

    未完待续

    ()


------------

第七百一十七章 念奏折

    左顾右盼

    朝思暮想

    长孙无忌勾着头扒拉着天牢的栏杆朝着进口看，他希望是自己的妹妹来了，如果是的话那么自己的算计的最后的底线是保住了。

    然而首先进来的不是断鸿也不是于谦，而是于小谦。

    这

    揉了揉自己的眼睛，再次确认是于小谦本人，长孙无忌瞬间瘫软在的地面，他最不想见到的人来了，那么预示着自己的心中长孙延存活下来的期望是降下了大半。

    果不其然

    于小谦后面是张楠，随后就是一群李明达身边的贴身侍卫进来，李明达迈着优哉游哉的步伐走了进来。

    先是与李承乾、李泰、李治哥三打招呼。

    “三位好兴致啊”

    李承乾、李泰、李治哥三朝着李明达行君臣之礼：“拜见陛下”

    “别客气了，起来继续玩吧，今天不是来看你们三滴，你们继续玩”

    李明达朝前走几步，越过长孙无忌的牢房，嘴角漏出胜利者的笑容嘲讽长孙无忌道：“朕这次也不是来找你这个失败者的”

    越过长孙无忌无视了一旁带着期盼眼神的柴令武，李明达低着李凌君走到李道宗的牢房的面前，招呼一下李凌君来到自己的跟前：“凌君过来告诉你父亲，最近你家里的情况吧”

    李凌君：“诺”

    李道宗瞧着自己的女儿神情有些不自然，自己以往那个开朗的闺女不见了，为什么？

    难道是自己做的事情影响的，虽然自己曾经想过但是也不会变化如此的之大啊。

    李凌君从自己的腰间掏出来几本周折，打开来用生硬的语气念给李道宗听：“X年X月X日罪犯李景瑜在押送途中遭遇盗匪袭击，除了李景瑜本人死亡其余人均得以幸存”

    李道宗的手抖了抖但是没说什么

    李凌君随后翻开第二本：“军机内阁预备光禄大夫李景恒，前日归家途中遇刺身亡”

    李道宗的手紧握了两下，身体有些颤抖，李景恒从小就跟着他南征北战的，表现卓越，是江夏一脉最合格的继承人，并且他身居要职，如果说李明达要出掉他，这样是最符合手段的。

    剩下那几本如果都是自己家的人话，那么也许，李道宗不敢想了。

    “前日，这是江夏王府被被人投毒，家中仆人系数中毒死亡，江夏王王妃中毒不治身亡，其余子嗣生命垂危”

    念完这份李凌君的身体微微有些颤抖，李明达眼见看到李凌君的眼中有一些泪光，看来小仙的对于制作药人的把握还是不错的，呆懈一点但是还是有不少自我的意识，事后恢复的话也不会造成什么永久性的伤害。

    打开下一个李凌君用微微颤抖的声音念到：“李景仁前日从陇西成纪归长安城，路途遭遇盗匪，随行人员悉数被杀，李景仁死状凄惨难以描述”

    说话的声音都快出现哭腔了，李明达吩咐李凌君：“剩下的不用念了，你回去吧”

    李凌君稍微挺呆懈了几秒行礼离开了天牢，秋水随后吩咐锦衣卫跟上了上去，防止途中她有什么变故。

    小仙都有把握的事情，李明达不担心她一个李凌君能够做什么出格的事情。

    瞧着李凌君走出了天牢，李明达朝着眼神瞄着李凌君背影的李道宗摆摆手：“回神了，这几份奏折的内容你觉得怎么样啊”

    “臣仇家太多了，出了此种以外的话，也是常理之中”

    李道宗这种官方的说法让一旁的偷听的柴令武眼珠子都快瞪出来了，事情都这样了你李道宗竟然还嘴硬，如果是自己的话八成直接就给跪了。

    “也对，毕竟下毒全家遭罪，如果不是凌君在朕这里的话也许也会受到了波及，真是滴啊，你们这一家跟着长孙无忌一样要绝了啊，可惜、是在是太可惜了，都是大唐的顶梁柱的才华就这样没了，回头朕吩咐下史官，让他们就别记上了，回头让人听了再瞎胡想什么”

    李道宗抬头看了一眼李明达，瞧着一脸笑意，仿佛在说意见好事似的。

    真的心狠啊

    跟着长孙无忌一眼，如果按照刚才奏折说的，那么说，长孙无忌家的长孙延也许也不会有什么好下场了，至于自己，那也是自作自受了吧。

    沉默继续沉默

    李道宗不说话了，李明达瞧着也差不多了，扭头准备走人，此时的柴令武猛然间拉着牢房的们高呼：“陛下，臣有罪过要交代，陛下臣有罪过要交代啊”

    柴令武急吼吼的样子，李明达则是一脸的嫌弃随后挥挥手：“去把他拉出去，让程昱过去审讯”

    几个锦衣卫上前来，将牢门打开，拿着镣铐将柴令武锁起来，柴令武走到李明达跟前跪倒在地：“罪臣柴令武知道自己错了，恳求陛下绕过柴家一脉，柴家世世代代忠于大唐忠于陛下，绝对不敢有二心，望陛下明鉴”

    “行了，知道了你去吧，朕回头有件事告诉你，希望你能够撑得住”

    事情？

    柴令武有些迷惑的望着李明达，李明达则是挥挥手示意先把柴令武带出去。

    李道宗与长孙无忌眼神有些飘忽，尤其是长孙无忌，嘴角微微的颤抖了一下。

    柴令武被压出去，李明达也没有管李道宗与长孙无忌他俩走到李承乾那里与李泰、李治三个人打了两圈麻将，瞧着三个人有些拘束的样子，李明达觉得无趣，随后又稍微玩了一会，临走之前告诉李承乾、李泰、李治三人：“太上皇与母亲都在立政殿里，母亲在修养身体太上皇在照顾她，你们三个现在天牢里面呆着吧，比这里安全的也就是御书房和立政殿了”

    “至于那俩家伙，不论他们俩说什么，你们就当是一阵风刮过来，顺耳过去就行了”

    “还有啊，开春了，你们偶尔在天牢里面打打拳锻炼锻炼身体，好吃懒做的瞧你们三胖了不少了，虽然朕不会放你们出来当官什么的，未来安安稳稳的当个逍遥王爷还是可以有的，或者是那天跟着朕一起出兵西域去”

    李明达念叨念叨的一阵子，随后离开了天牢，李明达走了以后，李道宗头扬起来

    未完待续

    ()


------------

第七百一十八章 带进坟墓

    走出天牢的柴令武瞧着外面的天空，感觉到格外的自由，他决定了这次无论如何都要想尽办法离开天牢。

    至于什么办法，哭闹一下表忠心，然后把自己所知道的事情统统交代出去。

    然而让他有些失望的是，不是李明达亲自审讯他而是叫来了程昱，程昱在刑事案件上有着自己的一套行事风格，办案效果奇佳。

    柴令武被拉到了空荡荡太极殿内，程昱身边站着几个李明达身边的侍卫，他们讲柴令武团团围住，程昱坐在书案前，手里拿着毛笔吸饱了墨水以后，瞧着自己面前跪坐的柴令武用严酷的声音问他：“谯国公，有什么要说的请快点说吧，时辰也不早了”

    柴令武扭头看了看外面的太阳，本来想要争辩两句想想还是算了，柴令武知道自己的机会真的不多，也许这就是最后一次了也说不准。

    “程昱大人，其实事情是这样的，所谓的组织的事情父亲交代给我我差不多都说了，那些个名单是父亲给我，我又抄录了一份，完整的名单我根本就没见到，被父亲临死前交代提前埋进了坟墓里”

    跟着柴绍一起埋葬了，程昱知道这是最坏的结果了，如果要挖开一个国公的坟茔的话势必要造出不小的影响，柴绍为何如此做法，柴令武说的话无法考证让程昱有些拿捏不准了。

    “谯国公，你要知道你的机会不多，这也许就是最后一次，再说什么谎话，陛下也许就会直接送你上路了”

    柴令武哭丧着脸对着吓唬自己的程昱说道：“我也知道啊，所以我说实话了啊，江南的时候确实是那些世家找上门来的，开始我就在外面吃吃喝喝玩玩的与他们虚以为蛇，他们后来威胁我如果不帮他们他们就去陛下那告发我，你也知道我当时有点怕了”

    瞧着柴令武那哭丧着脸，程昱脸上表面上没有什么变化，其实内心则是忍不住讥讽：什么叫做吃吃喝喝害怕了，你吃人家的拿人家的钱财，在江南之地那么逍遥，他们完全是为了巴结你，可能吗，根据资料显示江南之地组织成员极其混杂，四个头目人员都有，他们互相争斗互相利用的，你一个新出来的还想翻出来什么浪花不成。

    程昱没有直接与柴令武说什么，用平淡的语气问柴令武：“李道宗和长孙无忌他们俩到底是什么身份你知道吗？”

    问道了长孙无忌和李道宗了，柴令武将自己心中已经准备好的腹稿讲了出来。

    “长孙无忌代号是九婴，地位很高，李道宗的代号并非青龙而是青龙让他用自己的代号行事儿，李道宗觉得自己身份不便走动，所以将身份丢给他弟弟李道兴来执行任务”

    长孙无忌是九婴，这个是新的资料，程昱记下来，随后又问柴令武：“那么李道宗呢？”

    “应该是驳吧，我也只是趁着我父亲翻阅名单的时候瞧让我看了一眼，我熟悉的就是他们俩其他的好像有些已经死了”

    “杜如晦”

    程昱知道这是一个死了的人：“还有呢”

    “侯君集”

    “你是故意拿着死人说话的是不”

    “李大亮”

    程昱知道李大亮统御蜀地的兵马道服的首官员，但是李大亮是忠于李唐忠于李渊的，所以程昱觉得李大亮也许不是什么威胁。

    “还有什么人一起说了吧”

    柴令武想了想随后摇头：“剩下的我就不知道了，真的不知道了啊“柴令武带着哭腔祈求程昱：“别把我送到天牢里面了，长孙无忌和李道宗两个人就是个疯子，他们都要柴家灭族了脸上跟着没事人似的，这种人是疯子我怕了啊~！”

    _(:з」∠)_

    (灬????灬)

    瞧着柴令武的那哭丧的样子，程昱忍不住脸上的厌恶，真是的一点定力都没有，瞧了瞧自己手上的柴令武的供述，程昱示意柴令武：“瞧瞧对不对签上面子摁上手印我去交给陛下，最后如何处置你由陛下决断”

    柴令武拿过程昱记录的供述，看了一遍确认都是自己所说签上面子摁上手印以后朝着程昱道谢：“多谢程大人”柴令武谢程昱主要在于程昱没有私心，没有在供述之上做手脚，如果他想的话写点特殊的词语就能让柴令武当场去世了。

    “不必谢我，陛下让我来就是让我如实审讯的，如果想要你死的话根本不会多看你一眼，你在这等着我去找陛下去”

    “是”

    程昱带着供述走出太极殿，示意侍卫们好好的看着柴令武，柴令武则是瞧着走出去的程昱，脸上漏出期待的神色。

    程昱走出太极殿，去了御书房寻找李明达，作为咸鱼帝的李明达从天牢里面出来以后，自然是还是回到自己最熟悉的地方，咸鱼帝的躺椅上吸收天地日月之精华去了。

    程昱来到御书房，李明达已经躺了一会了，李明达的身边琉璃带着静子正给给你里面捏捏手脚。

    瞧着李明达白嫩的小肥手和小肥脚琉璃表示很羡慕，天天吃睡玩偶尔耍一套夏姬八砍或者是拿着拳头怼一怼石碑，石碑都被打碎了好几块了，李明达的手上连一个茧子都没有。

    好羡慕啊

    “陛下，程昱来了”

    嗯

    挠了挠自己的脸，李明达示意静子退下，随后吩咐琉璃：“去吧程昱叫过来吧”

    “诺”

    琉璃乖巧的走出去，李明达瞧了瞧琉璃的背影，擦了擦嘴角的口水。

    馋了啊

    伸手从身边扒拉出来一个奶壶，嘟嘟嘟的灌下去解解馋。

    琉璃来的快去的也快，瞧着空了的奶壶，随后将其带出去，拿出来吩咐一旁值守的宫女：“再去拿一罐子”

    “是”

    这些宫女表面上都是宫女其实全部是精锐的锦衣卫，她们通过重重的考核外带李小仙的特殊审讯和考核才过来的，聪明伶俐不说战斗力也非常人。

    琉璃自然也知她们的身份才敢放心的让她们为李明达取食物，不然按照以往都是她自己亲手准备才对。

    “臣拜见陛下”

    程昱跪倒在地，随后将柴令武的供述上呈李明达。

    未完待续

    ()


------------

第七百一十九章 真是个机灵的孩子

    嘶

    “这个柴绍不简单啊，竟然将名单带到坟墓里面了”

    程昱：“陛下圣明”

    “好了别拍马屁了，柴绍确实是厉害，给柴令武一份不完整的名单，然后自己将原本带入坟墓，如果柴令武按照他临死前的吩咐将所有的事情丢给我，柴家就可以保全，如果柴令武不这样做，朕如果想要全部的名单也需要柴家去给朕抗住着挖开坟茔的罪过，欠下大大的人情，柴家不论是在皇子政权还是朕得势的以后都不会没落”

    “然而柴绍没想到的是，柴令武将他爹准备的一手的好牌打的稀烂啊，啧啧啧”

    “也许柴绍没有算到陛下运筹帷幄之中，犹如秋风扫落叶一般荣登帝位吧”程昱再次对着李明达拍马屁。

    享受了一下彩虹屁的威力，李明达则是摇摇头：“柴绍想到了我想要帝位，所以他才让柴令武将手里的组织的力量给我，如果借助组织的力量话，朕在孤立无援的情况下猛然间得到大江南北的世家官员们的支持也许会更加容易完成目标，但是他没想到的是朕有你们，其实地方和军政我们已经掌握了一部分了”

    程昱再次朝着里的开启彩虹屁：“陛下您这是天命宿归，天命如此不是凡人可以抵挡的”

    “传说中，天地处分元龙元凤出现，开始纷争不断，商周秦都是独尊龙或凤，才会导致后来的朝代更迭，汉朝成立以后龙凤出现在皇家之中，皇子成为龙皇女成为凤，帝王是龙皇后是凤才得以让这得以让龙凤之争结束”

    发现自己扯远了，李明达话头转过来：“这些都是一些流传的故事，不知道真假，好了不说他们了，说点正事吧，你说朕要不要去拿那本名单呢”

    死者为大，双方有没有仇怨，没必要坐下如此的事情，反正自己已经在陆陆续续的替换掉原本的那些非自己直属的各地将领官吏，未来大唐完全归于自己的掌控，根本不需要什么乱七八糟的阴谋诡计平和策略，咱就只需要一个字“莽”就行了。

    只有虫族够莽打一波就不会输

    虽然经常听到某狗王的惨叫声吧，这句话还是蛮有道理的。

    “陛下，臣觉得自然柴绍以及准备好了这些事情，不然就顺着他的想法去做一下，反正动手的也是柴令武，按照现在的情况柴令武也不会说什么”

    柴绍葬在了哪里，自然是昭陵了，作为李世民给自己准备的陵寝，柴绍有资格也早已经准备好了死后陪着李世民，在朝代兴胜之时，柴绍的坟墓上面也有庙宇每到逢年过节的还有祭祀，陵寝有驻军，负责守卫工作。

    至于李世民后来的坟茔被扒拉，听说是因为某一本被自己掉了包的书，王羲之的兰亭序。

    想到了兰亭序李明达就想到那个把老李的坟墓扒拉的大臣温涛，这个败家子造的孽啊，破坏了唐皇室十多座皇陵，可谓是历史的一次大的灾难，剩下的就是宋朝赵家造孽了为了表示自己的身份帝位是正统，煽动各地百姓文人将遗存到了宋朝的老曹他们的坟墓全给扒拉了。

    真是

    想到老曹的坟墓，李明达想想也没去管他，里面能有啥，挖出来也没啥用，文献资料的什么的对李明达现在意义不大，回头等老曹来了自己想知道什么八卦直接就问他就行了。

    “你的办法也不错，程昱你去带着柴令武去做吧，我觉得柴绍应该不会把名单丢到他的棺椁里面，你们在陪葬品或者是主墓室找找就行了，切记不许动主棺，还有去我姑姑那帮着朕拜一拜”

    “诺”

    “所需勇度找于小谦，人员找张楠，真给你些个折子”

    “是”

    李明达走到书桌边上，伸手拿过毛笔刷拉刷拉写上：“程昱为朕办事，谦、张楠你俩配合好”就这几个字丢给程昱。

    程昱也没什么疑问，直接去找了于小谦和张楠要人去了，这种事情又不是一天能够安排好的柴令武也不能一直呆在太极殿，程昱与于小谦、张楠窝在一起商议一下如何安置柴令武。

    张楠：“把他丢到太极殿好了，安排人守在那里”

    于小谦：“这样不妥，柴令武毕竟现在还是国公”

    程昱：“那就在宫里找个地方暂住，安排人看护”

    于小谦：“宫里虽然被肃清，保不齐还有一些人还藏着什么人，出了事不好交代“

    张楠：“瞧你那出席，皇宫里还有什么没有被肃清的，老鼠都被奥斯卡一家撵的不敢在这里呆了，虫子也没都少活动，也就是蚊子什么的它们够不着不然也没了”

    (⊙o⊙)…

    虽然话语有些粗糙，但确是事实，平常奥斯卡一家都在大棚那里值守，总是要回来休息的嘛，哈士奇这种生物的精神头大家也都知道，闲不下来滴。

    程昱瞧了瞧二人：“请二位不要偏离话题，还请公公找个地方暂时安置好柴令武”

    于小谦思索了一番以后对着程昱和张楠说到：“子龙将军他们的住所如何，还有空余的房间，那里守卫森严，并且也不会埋没他国公的身份”

    “这个主意不错，谦啊，你的这个想法很好”张楠伸手拍了拍于小谦的肩膀夸赞于小谦：“真是个机灵的孩子”

    “泥奏凯”知道张楠是在调侃他，于小谦自然没给张楠好脸色。

    打定主意以后三个人开始行动，程昱带着张楠给的人手前去押送柴令武，于小谦则是趁机派人收拾出来一个房间来。

    柴令武瞧着程昱带人走进太极殿吓得一哆嗦：“程大人，陛下不是要把我给.....”

    “跟着走就行了，不要想那么多，只要你老老实实的听话陛下会让你活的死的”

    “多谢大人.....啊....活到死~！“柴令武反应过来以后脸色变得黝黑：“程昱大人，那个人不是活到死啊”

    程昱没有回答柴令武一路上带人朝里走，一路上柴令武脑洞开始各种的脑补自己的解决，丢到宫里的枯井里啊、找个花园埋了，喂给奥斯卡一家，甚至是自己被关在奥斯卡身边等等等等。

    一直等他瞧见了正在练枪的赵云

    未完待续
------------

第七百二十章 寻找名单

    “子龙将军~！”

    程昱与赵云热情的打招呼，赵云收起来自己的长枪，微笑着与程昱回话。

    “仲德大人，进来可好”

    “每日忙于刑事，忙的有些头大了”

    “大唐人口众多，长安城更是如此，大人辛苦了”

    “子龙将军评定吐蕃，让大唐周围在再无忧患才是辛苦了啊”

    “唉，仲德大人客气了，今日来为何事？”

    程昱指了指自己身边的柴令武：“押送谯国公来这里暂时居住几日，回头等事情办完以后，等待陛下定夺”

    哦

    柴令武的事情即使是不过问闲杂事情的赵云都知道，指了指一旁的一个房间，赵云对着程昱说道：“刚才于小谦派人来，收拾了这间，应该就是安置谯国公的吧”

    “多谢了，再现先去忙活陛下的交代的事情，子龙将军回头再聊”

    “好”

    程昱招呼柴令武跟着自己进入赵云所指的房间，将其他闲杂人员撵出去，程昱低声严肃的对着柴令武说：“谯国公，接下里要做的事情就关乎到国公大人的生死了，希望谯国公能够思考清楚再回答”

    听程昱如此的说词，柴令武有些拿捏不准，他小声的问程昱：“不知道到底是何事，能够先告知在下”

    “那份原始名单你知道在哪对吧”

    名单~！

    柴令武心里咯噔一声，他明白了程昱的意思，他现在很后悔自己当初没有按照自己父亲的意思，将所有的人手事物全部送给李明达，贪恋为自己一家惹上了天大的麻烦，为了柴家的延续，父亲孩儿要对不起您了：“那个我知道了，打扰父亲的安眠的事情由我来做”

    程昱则是摇头：“不必如此，陛下说了，死者为大不许动老谯国公大人的棺椁，只在侧室和主墓室内找找就行了，并且陛下让我替代陛下祭拜一下平阳昭公主”

    _(:з」∠)_

    柴令武瞬间眼泪下来了，刚才是自己以小人之心度君子之腹了，这种做法这种心胸李明达注定是要成为帝王的：“陛下，是我柴令武辜负了圣恩了，如果这次能够得到陛下的原谅我柴令武发誓即使是粉身碎骨也会报道陛下的圣恩”

    程昱则是冷眼看着柴令武，他这个天天处理案件见惯了各种的奸诈小人以及演技派，对于这种事情想来是不感冒，嘴上说谁都会，要看实际行动才行了。

    “按照陛下的吩咐行事即可，莫要给陛下添乱”

    “是”

    面对程昱的严词警告，柴令武没敢多说什么话。

    程昱起身吩咐门口的侍卫好生看护好柴令武，最后去找于小谦和张楠准备相关事宜去了。

    柴令武瞧着走出院落的程昱，低下头开始思考自己的未来，他不知道自己父亲的到底有没有将名单带入棺椁，但是李明达既然这样说了，他也不敢乱来，大唐对于打扰死者的事情，看的很重很重。

    偷坟掘墓者斩立决

    这种事情上至地方下至百姓都不会姑息

    在明尊圣教兴起以后对此事也是如此的宣传，所以啊柴令武明白李明达的意思。

    经过几日的忙碌人员物资准备妥当，程昱带着人手押着柴令武从玄武门朝着昭陵走，一来一去要大半天所以队伍出发的早一些，队伍是秘密出发的，去的人员都是经过了挑选，多数人以为只是去祭拜，进入主墓室的只有少数人员，其中包括了两个专精此事的锦衣卫内部工匠。

    抵达昭陵按照预先的安排好的，先对柴绍和李秀宁进行了祭拜，随后打开了墓室经过一番查找后在主墓室找到了一个封存的小木盒子，按照柴令武的现场的指认确实是当时存放名单的盒子。

    一群人随后重新封闭了墓室，将一些回归原位，随性的明尊圣教传教士在庙宇门口做了法事后，队伍离开。

    一切很顺利，柴令武与程昱二人回到了太极宫，柴令武被押送到了御书房，与程昱一起面见明尊圣帝李明达。

    速度和行事风格都大大的超过了柴令武的预期，他还以为这群人多少会做点什么过分的事情，然而让他没想到的是这群人真真正正的坐到了不袭扰不做作，将任务完成以后有条不紊的撤离。

    手下如此精锐，李承乾和李世民输得不冤啊。

    柴令武脑子里胡思乱想着的来到了御书房内，当他走进三层的御书房以后，一群君正的大臣们仿佛看到了什么似的。

    程咬金与尉迟敬德两个混世魔王站起来，走到柴令武的身边，笑眯眯的瞧着柴令武，甚至到二人脾气的柴令武让他心里有点毛。

    “二位叔父大人，侄儿脸上没有花吧”柴令武小心翼翼的问拦着路的两个混世魔王。

    “娃子啊，你爹走的早，你就可劲的造，造成了现在这样，知道错了不”程咬金则是呲牙笑了笑那样子让柴令武觉得好可怕，仿佛回想起来了当年自己与程处默他们几个在长安城里厮混被这位混世魔王拿着宣花斧沿街追杀的情景。

    柴令武低下头：“侄儿知道错了”

    尉迟敬德拍了拍柴令武的肩膀，拿两下次柴令武觉得自己的肩膀要断了，咬牙强撑着，听着尉迟敬德的训话：“知道错了，最起码比那个作死的强，如果有以后，你就老老实实在家呆着，等到下一代下下一代再说事儿吧”

    “多谢叔父大人教导，侄儿记下来”

    听到柴令武的回答尉迟敬德很满意的点点头：“嗯，记在心里，去见陛下吧”

    “是”

    柴令武走到三楼的时候，眼角的泪花忍不住下来了，刚才程咬金和尉迟敬德可不是平白无故的出来给他搭话的，这是他们在表明态度，他们希望李明达能够看在老臣的情分上，事情过的去就绕了柴令武一命。

    这种情况对柴令武而言比雪中送炭更加让人敬佩和感动，他们是拿着自己的性命和全家人的未来做这件事的。

    楼下的动静李明达看在眼里，虽然柴家原本就是勋贵、程咬金与尉迟敬德是李世民对抗老牌勋贵世家提上来的，但他们是一条阵线的，都是李家的铁杆，这样做并没错。

    可朕有些不喜欢撒

    未完待续

    “”

    ()


------------

第七百二十一章 柴绍留下的信

    柴令武上楼以后，程咬金与尉迟敬德没有回到座位上而是被房玄龄、魏征几个堵在住了去路。

    房玄龄脸上挂着难看的神色对着两个混世魔王说道：“你俩做着事情，不厚道知道不”

    魏征：“应当告知我们一声才对”

    李绩：“好歹帮你俩分担一下陛下的怒火”

    一旁处理公务的李靖则是摇头持反对意见：“他俩做的不错，你们人越多事情越难办，是不是啊子干大人、子龙将军”

    卢植听到李靖说自己的名字，朝着李靖笑了笑：“卫国公大人说的是，理应如此”

    赵云则是挠了挠头轻声回答李靖：“这个事情我也不是很清楚，感觉人多了陛下也许会不喜欢”

    卢植与赵云都是李明达的亲信属下，他们了解李明达比房玄龄他们几个还要深，他们二人都是这样说了，房玄龄、魏征、李绩才恍然醒悟，原来是事情是这样的，他们错怪程咬金和尉迟敬德两个混世魔王了。

    “老程错怪你们了啊”

    “是啊，是啊”

    “你瞧这事闹的，我们的错我们的错”

    程咬金与尉迟敬德瞅着房玄龄、魏征、李绩几个人打这马虎眼要走人，直接拦住了他们。

    程咬金与尉迟敬德黑着脸指着他们

    “想来来想走走啊”

    “那可不行”

    “最起码得有点赔偿”

    “抚慰一下我老和老程受伤的心灵”

    “醉梦”

    “百酿就行了”

    “一瓶不嫌少”

    “十瓶也不嫌多”

    两人一唱一和跟着说相声似的，其他人脸上纷纷出现黑线，周旋了一阵子，瞅着两个混世魔王不了事，房玄龄与魏征、李绩等人无奈的答应了程咬金与尉迟敬德的赔偿要求。

    一人出一瓶好酒，犒赏二人。

    楼下热闹的样子让大马金刀坐在小炭炉边上烤大腰子的李明达忍不住翻白眼，什么事情嘛，好端端的催泪的故事变成喜剧了要。

    程昱做在小马扎上与一旁跪着的柴令武很揪心那个小盒子到底有没有名单。

    李明达一直在专注烤串只是在他们来了以后看了一眼就没再关注过。

    十来分钟，柴令武的觉得自己的膝盖有些麻木了，李明达才抬起头来看了柴令武一眼：“你爹是真聪明啊，你差十个不止”

    柴令武：“？”

    李明达指了指那个小木盒子：“盒子里是空的知道不”

    啊？

    “不可能吧，我千年看到父亲把名单锁进去的”柴令武满眼的不信，他想要打开盒子来看一看。

    李明达也没阻拦他，随柴令武怎么做，木盒子上面有一个玲珑锁，密码柴令武其实是知道的，他一整的忙活后，盒子的锁被打开，柴令武先开盒子，瞧着里面呆了。

    并非像是李明达说的那样是空的啊，里面有一封信件，柴令武将信件拿出来，左顾右看不知道如何是好。

    李明达咬了口大腰子，随后对着柴令武说道：“打开来看看吧”

    柴令武慌忙的拆开来，就看到信上写着：“令武吾儿，当你打开这封信的时候，证明你没有按照我的嘱托将所有的人手交给晋阳公主处置，贪婪让你付出了惨重的代价，甚至是我们柴家都会受到不小了的牵连”

    “相信你经历过那么多应该有所醒悟，长孙无忌不是那么好相与的，不要跟他牵扯过深，李道宗心比长孙无忌还有深，你最好敬而远之，如果与之牵扯上的话，为了柴家你自己要牺牲自己的决断”

    “你也许会好奇为什么会是一封信而不是名单，真正的名单其实并不在这里，在我临死前我已经安排了人远妥善保管，关键时刻可以救下柴家一家老小性命，至于是谁你不必知道”

    “为父这一生经历过很多，做的最错的事情就是对不起你的母亲，她毕竟还是走了，错在我，生生死死、生生世世、悲欢离合、我一直在后悔后悔做下了一些事情，有些话不能写下来，如果有朝一日你我在阴间相逢为父再告诉你吧”

    “名单的事情你只需要告诉陛下在黑市就行了，其他的一切都在与柴家无关”

    这

    柴令武再次翻看了一边确认没什么疏漏，柴令武则是一脸的迷茫：“陛下，臣没看懂”

    程昱伸手接过来信件，仔细的查看一番以后开始思索，仔细比对了起来所有的文字，程昱的眼睛开始的变得犀利起来：“陛下，这里面藏着有两件事”

    李明达用竹签插着信件拿到自己的面前，仔细浏览一遍以后从新递给柴令武：“朕也发现了，你就给他这个憨憨解释一下吧”

    “诺”

    “还请大人讲解一番”

    柴令武乖巧的样子，完全像是变了另外一个人一样。

    程昱指了指信件：“第一件事，你父亲让你了看了名单上一部分，这些人多数都是你的敌人，这些是可以交给陛下的，你父亲知道你跋扈惯了不知道天高地厚早晚惹下是非，所以提前将名单交给了黑市里柴家的老人，等着你惹下是非来转交给陛下以做交易帮你救出牢笼”

    “如果你按照你父亲吩咐做了，黑市的人也会将名单拿出来交给陛下，陛下接到名单调动其中力量，一旦取得帝位必然要成你柴家天大的人情，柴家未来高官厚禄衣食无忧”

    柴令武低下头擦了擦眼泪，他这一刻才明白自己的父亲为自己准备什么，果然还是自己辜负了自己的父亲。

    “第二条，平阳昭公主与你父亲不和，你父亲在为自己坐下的错事忏悔，这种错事只能是有两个第一个是为了当年长安城丢下你母亲独自逃跑的事情忏悔，第二就是因为你母亲的死而忏悔。”

    我母亲的死？为什么与我父亲扯上关系？”

    程昱指了指信件上描述：“你父亲重点提到了对不起的你的母亲，随后说她走了，你还不明白嘛，你母亲的死有蹊跷”

    什么~！

    柴令武直接站起来：“不可能我母亲去世的时候我在身边她....“

    “难道你不觉得一个沙场宿将统御大军的传奇女将军突然暴毙很蹊跷嘛，为什么你的外公我的爷爷在姑姑死后如此的上心丧事”

    未完待续”


------------

第七百二十二章 找事的又来了

    柴令武震惊之余，被李明达撵到他的在宫内的临时住处去休息了，柴令武走后李明达又吩咐张楠派人好好看着点。

    柴令武被撵走后，晚饭前期，自己家里的小白闹闹，蹦跶蹦跶的回到到了御书房里，爬到上楼楼梯口就开始咋呼。

    “大佬，狗子，不好了出大事了”

    伸手捂住自己的耳朵，李明达在躺椅上翻个身，决定继续咸鱼去。

    至于着急处理柴绍留下的名单线索，不符合自己的行为做事的风格，李明达现在很喜欢这样偶然崩出来一个热闹消息的日子，不然自己未来怎么过。

    咸鱼是一种态度，但不能时候你就要一直咸鱼下去。

    “大佬，狗子，陛下朕的出大事了”

    被慕容雪一阵的扒拉叫嚷，李明达不得已转过身来一脸不开心的问自己家小白：“又咋啦，你是把小武给打了，还是让奥斯卡拆了谁家的家了，还是说有人来找你求婚了”

    “都不是唉，你听我说”瞧着李明达打算继续闭上眼：“哎呀，我告诉你啊，今天那个黑市转悠的时候发现了一本书唉”

    书？

    “金瓶梅嘛？”

    “君主立宪制”

    “啥”

    李明达直接坐了起来，瞅着自己家的小白闹闹的小肥脸：“书呢，在哪”

    慕容雪从自己屁股兜里掏出来一本书，书业不是很厚一厘米左右，还没翻开就问道了一股新鲜的油墨的味道，瞅着封面那“君主立宪”四个字，脸上都黑了。

    在翻开来

    第一页写着“家族、国家万事永存法”

    我挖了呼伦贝尔大草原滴

    这些家伙吃饱了撑的又给自己惹事。

    “送这个的人呢?”

    慕容雪摊开手：“找到的时候已经死了”

    “没有一点线索？”

    “李道兴一家也许知道点什么吧，毕竟这句话第一次出现在我们的耳朵里就是李景瑜说的”

    揉了揉自己的下巴，李明达无奈的说道：“李景瑜的话现在八成已经到了西域某地了，找他了来显然是不可能了，他还有重要的回去要求做，那么久李道兴吧，全家押解进长安城”

    慕容雪小心的凑到李明达的面前：“秘密的派遣人员去江夏审问最后，可以悄咪咪的抓人撒”

    “不，朕这次要光明正大的来”

    “为啥？”

    慕容雪有些不理解李明达的想法，李明达给他解释道：“朕已经威服四海，又是帝王没有什么大的内忧外患，随我怎么折腾都没事，区区背后的一个阴谋者，这种光明正大的做法才是他们最担心的”

    “哦，好像是明白了一些”

    “嗯，明白了就行了，来小白让朕看看你一天不回来是不是有什么不一样的地方”

    慕容雪伸手打掉李明达的咸猪手：“套呀啦，不要动手动脚的，要吃饭了”

    ”吃饭急啥，来让朕瞧瞧，哎呀小白你心跳那么快，是不是说什么瞎话啦“

    “么有，么有人家是蹦跶的过来滴，运动过后自然是有点心跳快”

    “呦，真的假的，这点路你就开始喘了，年纪轻轻的要多运动知道不”

    “哼哼，光说俺了，您老才是这大唐最大的咸鱼了吧”

    “怎么可能朕是最勤快的”

    二人一阵的玩闹，李明达吃够了奶豆腐随后带着慕容雪去饭桌前吃晚餐，吃饭的时候小武珝咬牙切齿的盯着慕容雪，脸上满是幽怨：明明自己就在陛下身边，为什么陛下不找自己互动呢？

    郑婉丽是武珝的好朋友二人亲密无间的样子，瞧着武珝眼神不对，端着饭碗扒拉饭菜的郑婉丽停下了手里的动作，小声的问武珝：“小珝你又咋啦？”

    武珝：“为什么陛下不找我呢？”

    郑婉丽：”陛下平日里也不找我啊?这有什么不对的地方吗？“

    (*??▽??*)

    瞅着郑婉丽那副可爱呆傻的模样，不想打击她摇摇头说道：“没啥，吃饭吧”

    “哦，这个肘子挺好吃的”

    “对”

    一旁年纪大一些的徐慧听着武珝和郑婉丽的对话忍不住笑了笑，俩憨憨的孩子啊，这种事情你们能够讨论出个什么来。

    小兰瞪大眼睛瞅了瞅她听不明白说的到底什么意思。

    饭桌上扒拉饭菜的李明达自然是看得到武珝的刚才的样子也听得到郑婉丽与武珝的对话，对两个小可爱，李明达自然有办法，嘿嘿嘿。

    “狗子你坏笑啥呢？”

    “朕不告诉你”

    “大猪蹄子你坏滴很我还不知道嘛，说是哪个小妖精”

    “自然是你这个磨人的小妖精了”

    “讨厌，人家很可爱滴，再说了大精小怪看来说的也不错”

    “哦，是嘛朕怎么不知道撒”

    “哼哼，你不知道谁知道就你的咸猪手最厉害”

    “那是”

    家属们开开心心的吃过晚饭，李明达拉着自己家的一群家属们去御花园散散步，感受一下着不冷不热的好天气，李明达这边悠闲的自得的样子让人羡慕。

    夜晚

    太极宫内

    从天牢内出来的柴令武自己独坐在月下的石凳上，他的身边阁楼房间内是赵云几个大将和大员，如果是以往，柴令武必然要与是攀谈一下，如今他没那么心情。

    明尊圣帝李明达的话对他的打击很大，自己的父亲身死以后竟然留下如此的多的秘密，如果不是事情做到了这种地步他还不清楚，并且按照李明达的猜测，柴绍知道李秀宁的真正死因，甚至说也有可柴绍不单单只是一个知情人，还是一个参与者。

    这

    自己的父亲杀害了自己的母亲，怎么可能..

    柴令武表示不信，他希望能够回到家里问一下家里的管家和下人，看看也没有知情的，猛然间发柴令武发现自己的家里的下人貌似年纪大的还真不多，只剩下少数的老人在。

    并且这些老仆人多数还在下面的田庄生活，遗存一些的年纪大的以家将为主，他们都是当年柴令武和李秀宁带兵打仗时候的亲兵遗存、

    自己发誓一定要找到其中的潜藏的线索，为了自己的母亲与家族。

    柴令武暗暗发誓的样子让脸上都起褶子了，眼见的赵云几个人在门里看的真真的。

    “文和你不去瞅瞅”

    未完待续

    ()


------------

第七百二十三章 你就不要出去闹腾了

    “陛下也许有什么想法，如果需要的话，才是臣子动手之时”

    在贾诩的心里，他这种查遗补漏做法才是一个合格的臣子所为，因为要查遗补漏的话，事情需要提前布置。

    与卢植简单的聊了几句，贾诩找了个借口走出来，找到自己在此地布置的内卫吩咐他们去准备自己的查遗补漏之事。

    经过贾诩的调查，在去柴令武家中拿名单的时候喷到了一批刺客，为首的已经跑了，正在缉拿之中。

    大唐幅员辽阔人口众多，对方又是精锐的刺客，有一些遮掩的身份在正常不过了，靠着一张画像找人是真的难。

    君主立宪慕容雪将追查的一些细节交代出去，这件事李明达吩咐锦衣卫去追查去了，剩下的事情咱就不用操心那么多了，慕容雪还想着纠集出来自己的名侦探慕容小队出来探案呢，被李明达无情的镇压了下来。

    开玩笑撒

    “朕已经够忙活的了，小白你就不要出去闹腾了”

    “嘤嘤嘤，俺可乖了，么有闹撒啊，只是出去探案而已，抓到幕后的真凶，毕竟，真相永远只有一个”

    “是滴，真相只有一个，江夏郡王他们一家就是知情人，你要是真的闲的话带着2000骑兵去江夏跟着押送人员吧，先说话这是快速押送，一路上休息不了几次”

    (⊙o⊙)…

    蹲在李明达的身边思考了一番，慕容雪一咬牙一跺脚：“这事咱接了，但是有一点，你不能趁着我不在家去抓啦那些野花和野狗子”

    李明达在躺椅上翻滚了两下眼皮子都没抬起来指了指自己：“你觉得朕会不会出太极宫的门”

    慕容雪思考都没思考：“那倒也是，你的活动范围就在太极宫里，要是再冷不丁的往外跑，于小谦和张楠估计的累死，哎呀这样下来就放心，咱啥时候去啊”

    李明达想了想随后招来秋水吩咐下去：“命令程莹莹写到2000圣教骑士和慕容贵妃一起南下押送李道兴一家来长安”

    “诺”

    诏令发出，锦衣卫麻溜的出去宣布命令找赵云和白玉京签发调兵命令去了，赵云是主官又是军事内阁大臣，必然是他是第一个签字的，然后是领取调兵的鱼符通关的文牒以及一路上所需的话费等等。

    2000骑兵并不多，走完所有的程序的话如果是以往也许大半天，现在御书房二楼走一圈10分钟就结束了，随后物资安排也很快，第二天一早就可以出发。

    慕容雪瞧着如此的速度，也是麻溜的收拾一番，带上一队自己的侍卫连夜收拾好行囊出发。

    临走之前，慕容雪找到了一个光明正大的理由霸占了龙床，让李明达当抱枕。

    武珝巧合慕容雪可有出去玩，也是有些小羡慕，但是她还是觉得自己现在扒拉一些情报和证物比较好，自己很喜欢。

    郑婉丽与徐慧有点小羡慕，自己与徐慧以前在公主府的时候就很少外出，进宫以来由于与家里断绝了关系也没有什么联络，往日里除了慕容雪邀请外也没出去。

    羡慕的眼神盯着收拾行囊的慕容雪，一旁和小兰玩耍的静子凑过来：“姐姐，为什么如此的羡慕？”

    “好久没有出过宫了，有点想”

    静子：“外出并不是好事，要动用不少的人员随行，还要陛下的担心，在宫里安全也不用操心什么”听着静子的语气，徐慧感觉到静子对现在的生活很是满足、

    聪明的徐慧没有多说什么，只是一旁默默的看着侍卫们和宫女正在为慕容雪收拾东西，慕容雪的身边的宫女也是锦衣卫出身，她们都是精选的好受，骑马搭弓射箭的都是合格的，再说了慕容雪这次出行说是2000圣教骑士，加上她自己的鲜卑骑兵以及该有的宫内配给，人数少说也有的3000了，这种时候走的又是襄阳路线，没什么危险。

    除了现在到了雨季，南方多雨水，道路也许会有些不好走，吩咐一下慕容雪路上注意安全，不要趁着雨水前行等等一些事情交代下去，随后慕容雪朝着李明达挥舞着小手绢恋恋不舍的样子走出御书房。

    从御书房到玄武门，然后出玄武门到了圣教骑士的驻地，此时的程莹莹已经带着2000余骑兵等在那里，瞧着慕容雪大部队，眼皮子直接抖愣。

    还好慕容雪是个草原上出来的，这次出门不会骑马的一个都没带，一大票人缩减了不少，但是一些特殊的东西还是要带上的这就是时代赋予慕容雪的使命，她必须在最低限度的彰显出来大唐皇室的该有的形象和气度。

    瞧着程莹莹盯着一身华丽的软甲盛服的自己慕容雪凑过问自己的小妹：“怎么用这个眼神瞅你大姐头我撒”

    “大姐，您这身舒服嘛，咱们可是要奔袭千里呢”

    慕容雪则是朝着程莹莹翻白眼：“出发十里以后咱就把它们给换下来了，这些是礼仪性的东西用来显摆的又不是走路的，撒时候在城镇休息的时候再换上”

    “哦哦，果然是这样的，忒麻烦了，如果是我爹的那一套哎呀真心的麻烦”

    程莹莹说的是李明达送他们的那套重型的牛角板甲，他跟尉迟敬德、张飞三个人穿着就跟着混世魔王三兄弟似的。

    那套板甲没有五六个人的帮忙根本出穿不上去，脱下来也的至少2人帮忙伺候着才行，至于那防御力和效果，传上去真不是盖的，程莹莹虽然觉得很麻烦，但是也忍不住想要一套。

    “大姐头，这次回来能不能给咱要个重型板甲呗”

    慕容雪一脸的迷惑：“你不是有一套了嘛？”

    “大姐那是礼仪装，好看不实用啊”

    “哦，也对让咱想想啊，对了你不是还是见习的女武神嘛“

    “是啊”

    ”回头咱找咱家陛下要一套仿制的女武神禁卫铠甲给你得了呗，又好看又使用，回头上战场也能穿”

    说道上战场，程莹莹就是一脸的无奈朝着慕容雪哭诉：“大姐，你觉得我爹会然我上战场嘛”

    “那可不少说”

    “啥？”

    “时辰不早了，咱们先走，路上再再告诉你，嘿嘿嘿i”

    听着慕容雪那坏坏的笑声，程莹莹忍不住打了个激灵，队伍开拔

    未完待续

    ()


------------

第七百二十四章 虎牢关上观雨

    从自己家小白带人走除了御书房以后，李明达扒拉开自己的系统功能，瞅了瞅天空中的云图，尤其是慕容雪行走的那条线路，嘴角漏出坏笑。

    随手扒拉了两下，李明达把目光瞄准了到了难分训练水师整备战船的蔡瑁，随后联络蔡瑁让他派遣人员直接将李道兴一家押解到水师大营，如果有人闹事全部拿下审讯的工作有他以及水师内部的锦衣卫来完成。

    诏令的话自己会在事后补给他。

    脑中出现了李明达的命令蔡瑁并不陌生，默默的回应下来，随后着急人手离开去完成李明达布置的任务。

    李明达起身来走到自己的书房，抓起来毛笔嗖嗖嗖的写下命令，没有通过军事内阁而是直接又御书房内部的锦衣卫发出去，不是自己不信任下面的人员，而是有些事情他们不知道原因。

    慕容雪的队伍走到东都洛阳以后，就得到了襄阳到洛阳的两条路上以及开始进入了雨季，阴霾的天空偶尔有飞鸟飞过，它们在捕捉因为空气湿漉导致翅膀上沾满了水无法快速飞行的昆虫。

    飞鸟可以在大雨来临前捕食另外一个本事就是叼着着火的树枝放火烧山，火焰会驱赶昆虫乱飞，鸟类捕食更加便利。

    出了洛阳向东就是虎牢关，虎牢关，又称汜水关、成皋关、古崤关，是古京都洛阳东边门户和重要的关隘。

    虎牢关作为洛阳东边门户和重要的关隘，名字来历就是古时候周穆王在此牢虎取得名字。虎牢关南连嵩岳，北濒黄河，山岭交错，自成天险。

    “一夫当关，万夫莫开”说的就是此类的关隘，成为历代兵家必争之地。

    虎牢关上，雄壮的虎牢关承接了多少历史上的故事，比如最著名的三英战吕布啥的。

    慕容雪穿着披风头上有侍从帮忙打伞，瞧着天空连绵不断犹如珠帘的雨滴，慕容雪的脸都黑了。

    真的跟着自己家狗子说的一样，预计到了，连绵的阴雨导致道路湿滑，路途上山路众多，容易引起山洪爆发，自己这对骑兵如果继续行走的话他们倒是无所谓，慕容雪则是不行，他们可不会让慕容雪冒险在这个时候走山道。

    慕容雪除了黑着脸咋呼几声也是没辙，如果自己出了事，到时候连累的就不是一个人两个人了，这两千骑兵以及主官程莹莹都难辞其咎。

    _(:з」∠)_

    讨厌

    狗子，你的嘴巴一定是开过光的，回头咱买彩票的时候一定找你撒。

    哒哒哒

    踏踏踏

    程莹莹带着一队圣教骑士冒着雨，走到慕容雪的面前，红色皮肤被雨水打湿，身上的铠甲上面雨水顺着铠甲朝下流淌，低落到地上的时候已经连城了线。

    看似不大的雨水，汇集起来效果惊人啊，慕容雪瞅了瞅程莹莹，对方哈气的时候还带着意思的寒气。

    “莹莹啊，你瞧你身上的被雨水湿透没有”

    程莹莹甩了甩脸上的雨水，摇头：“没事，内部还有一层皮甲隔水呢，这天气，也许需要缓两天才能走了”

    “那就等两天吧，让将士们该休息休息，这种鬼天气，路上也不安全”

    “可是任务怎么办？”

    这毕竟是程莹莹第一次接到外出的任务，如果完成不了的话，她不知道怎么办。

    知道自己的小妹在担心什么，出言安慰她：“咋出门的时候咱家明尊圣帝陛下特意叮嘱过的，这个季节的阴雨连绵，路上不安全，如果下雨就休息几天再说安全第一，至于李道兴的那一窝人，你家陛下自然有办法在我们之前把人都准备好”

    程莹莹想了想貌似慕容雪的话也很有道理，但是她还是有些担忧：“可是如此一来拖延形成也不是个事儿啊”

    慕容雪：“那就派人会去通知一下，或者是让本地的锦衣卫去信就行了”

    程莹莹思考了一番以后说道：“还是让我们自己的人回去吧，安全也不会泄密”

    “可以”

    二人又看了一会雨景，春末夏至阴雨不断，一些行商之人和学子以及附近的居民没有被雨水多道路湿滑所阻拦，披着蓑衣带着兜里冒雨进入关隘，在缴纳极少数的关税以后再城关的提供的休息场所稍事休息以后继续前行。

    虎牢关毕竟是兵家必争之地，李唐建国以来一直都没有放松对其的重视，常年的修缮和维护即使是国内的关隘，该有的东西它都有。

    瞧着路上熙熙攘攘的行人，慕容雪想起来了自己记忆中为数不多诗句“兴百姓苦、亡百姓苦”

    即使是吏治清明的现在，百姓们也要冒着风雨为了生计忙忙碌碌。

    唉

    瞧了一会行商和路人，慕容雪挠了挠自己的下巴，她决定做点什么，思来想去貌似也没什么可以做的，送杯热水什么的行商和路人的休息之处背着呢，干粮食物普通的他们几乎都有，没有的话一饭之恩和斗米恩升米仇的故事也不容易把握，毕竟你不知道下面的商贩里面到底是哪个是家财万贯哪个是债务缠身努力工作。

    嗯？

    揉了揉子的脑袋，慕容雪将这些杂念赶走，管他们富裕不富裕呢，咱送的点干粮给他们，吃不吃是他们自己的事情，反正富人不在乎穷人最起码能够吃饱一顿。

    “莹莹”

    “臣在”

    丢给程莹莹一袋子金币：“派人去采购一些粮食送给下面的行商路人，大雨天的让他们吃饱点，悄咪咪的送就说是某个勋贵家属给的”

    程莹莹挠头：“为什么不说您的名号啊，这可是功德的事情？”

    慕容雪指了指自己的脸笑嘻嘻的开玩笑的说道：“咱这张脸在咱陛下面前多刷几次就有功德了，下地狱什么的跟咱没关系”

    哦

    听明白了慕容雪的什么意思，程莹莹也没在过问，招呼人手去按照慕容雪的吩咐去做了，她带着人穿着铠甲去关隘的休息的处的粮食店铺采购粮食，这里行商之人那个不是没有点背景眼里啊。

    瞧着圣教骑士铠甲以及程莹莹的将军铠，自然是仔仔细细的不敢缺斤少两，其实他们还想着不要钱，被程莹莹无情的拒绝了，这种小便宜沾不得她也不允许这些人凑到慕容雪的身边。

    未完待续

    书客居阅读网址：


------------

第七百二十五章 已经算到了一切

    虎牢关内的行商路人，瞧着圣教骑士派人包围了店铺还以为是出了什么事情，最后瞧着人家买卖粮食什么的知道原来是采购。

    他们纷纷猜测这群圣教骑士到底在做什么，为什么要买走关隘的粮食，并且不再军营内部吃饭呢？

    难道是打算趁着雨水运输不便利买走粮食，然后涨价卖掉？

    圣教骑士品德是出了名的，他们应该不会做这种事情吧，一定是有什么事情。

    很快他们就知道了事情的缘由，某位大佬路过此地看着众人辛苦买下一些粮食赠与他们，至于是谁，圣教骑士们没说，他们也不会傻乎乎的一直问下去。

    富裕的商人希望能够与之结交一番增加以下自己的人脉，但是吧，瞧着某个不识趣的家伙强行追问过后被当做居心不良者抓走审讯以后他们想想还是算了，人家大佬有善心自己接收就行了，不要给自己惹麻烦。

    这年月，如果他们知道这是慕容雪这个大唐第一贵妃掏钱给他们买的，别说吃了立马的掏出来身上最好的盒子小心翼翼的装起来回家供着去，尊贵的身份之人赏赐，舍得吃的真不多。

    除非是需要之人，就像是慕容雪说的那样，休息的人群中，默默的朝着慕容雪道谢以后，个别囊中羞涩腹中有些干瘪的开始慢慢的吃东西，站在关隘之上的慕容雪瞧见了以后吩咐人去特意为这些人多家一些。

    至于占小便宜的，慕容雪也没搭理那么多，毕竟人无完人总是有些宵小存在惹人厌烦。

    至于这些人的未来慕容雪并不担心，随着李明达的明尊圣教的发展，那些积极向上的思想在不停的影响着他们，终归有一天大唐将成为地球上唯一的王朝。

    那个时候

    e=(o｀*)))唉

    想的有点远了，不过哪个适合咱必须还是大唐第一贵妃，至于皇后什么的，慕容雪也不担心，这个人左右出不来李明达现在手里的这几个人，首先她就可以排除掉小武、郑婉丽、徐慧、小静、小兰，就剩下个笑笑窝在那里。

    哦不对，还有一只叫做上官婉儿的小家伙还没出来呢，不过慕容雪觉得她的可能性也不大，因为等着她出生还有几十年呢，李明达在20岁前必然要册立皇后，脱氧核糖核酸都不是的她想都不用想。

    哼

    咱虽然没得争，你们也别想撒，笑笑就算了她可以。

    完全不知道慕容雪想什么的，侍从们瞅着自己家主子捂着嘴巴笑的嘤嘤嘤的，也只能是小心翼翼的赔着。

    雨水耽误了慕容雪的好几天，她派出去的信使都拿到了李明达回信了她还没走出虎牢关呢。

    瞧着信使递给自己的信件慕容雪麻溜的撕开来：“小白啊，朕告诉过你这个季节多雨水，山路不好走容易爆发山洪，辛亏你听了朕的话，你们的必经之路的某一段就有山体因为雨水垮塌了，等过两日天气放晴你们直接过去帮忙收拾一下道路吧，至于李道兴一家朕已经派遣蔡瑁处理好了，收拾好道路想去襄阳和回来都随你”

    (⊙o⊙)…

    果然自己家的狗子已经算到了一切，天天跟着神棍似的，不对她就是一个神棍，身后被千万信徒，还有赵云、魏延、贾诩、李儒这些大佬，同样是都是来大唐混口饭吃的，为啥人家就那么厉害类，当初把自己送来的什么大佬莫非是觉得自己不大过人家提前退场了撒。

    也不是没这个可能唉，果然即使那些什么系统啊诸神啊金手指撒的也的排一排号。

    仔细瞅了瞅李明达的话，前方山体滑坡，自己还是去一趟吧，调动虎牢关的人员慕容雪不打算这样做，还是把工作丢给自己这3000左右的人员吧。

    招来程莹莹来自己身边，将李明达的信丢给程莹莹看一看，程莹莹瞅着信件直接就给跪了：“这，陛下这都知道，真是天神下凡护佑我大唐的”说话间程莹莹的眼中慕容雪仿佛看到了无数个崇拜的小星星飞出来。

    自己家的狗子魅力大，自己也是很满足撒。

    “莹莹，联络下关隘的将领让他拿一些库存的铲子什么的工具给咱们带上，缺失的让他去找给洛阳守备重新给他们补齐，手续什么的相比咱家陛下过两天就送到了”

    “诺”

    放手关隘的和东都洛阳的都是李明达特意从自己召唤出来的手下里面调拨过来的，慕容雪的一举一动都在自己的注视之下，程莹莹前去要东西，守将自然是认真认真配合完成。

    物资调速度飞快，这边程莹莹签字，那边就已经开始盘点出库了，所有的东西准备妥当以后，天气放晴，慕容雪他们随后启程开拔。

    出了虎牢关没走多远开始到了南下襄阳的管之上，大约行走了2天，慕容雪的队伍碰到了李明达所说的因为连日阴雨造成的山体跨谈，路段。

    由于远离郡县城池导致至今还无人前来修缮，慕容雪瞧着了瞧也不是很宽，但是由于雨水的原因山石和水与泥土混在一起，并不好清理。

    “莹莹吩咐人员小心点，不要嫌麻烦先派人查看一下上面的情况，再去清理那些那些上面的小石块和树木，最后才是组下面的“

    “诺”

    探查的人员很快就上了山，探查情况以后发现现场比预计中的好不少，虽是泥石流，山势不高，小坡而已，上面的碎石几乎没有，都堆积在下面了。

    将情况汇报过来以后，程莹莹才宣布动手，这次可是3000多人，道路又不宽，用不到那么多人，大家轮番上阵，又累不着，清理的速度飞快。

    正当大家清理的差不多的时候，道路的那段有马蹄奔驰的声音，一群负责警戒的圣教骑士拿起武器围了过去。

    道路的南端最近的县城，前日里听闻山道遭遇泥石流导致道路受阻派遣衙役前来探查情况，瞧着那一群全副武装缨盔亮甲的圣教骑士吓了一跳。

    双方碰面，互相交谈一番，确认了情况以后，衙役策马返回将情况告知，

    未完待续l0ns3v3


------------

第七百二十六章 阴兵借道还是天兵天将

    县丞大人，管道之上距离县城30里之地有一处被堵塞，但目前已经在疏通之中”

    “嗯，是何人所为啊？”

    “好像是长安城来的圣教骑士大人们”

    嘶

    襄阳与长安之间多数要走此路，来往官吏兵卒确实不少，如今有圣教骑士在此地帮忙的话确实是剩下了不少的麻烦，你要知道大唐也就是州府和县城算是城市，县城的负担了州府大部分的工作和输出。

    不用出人力，自然也要有所表示，县丞吩咐衙役：“准备一些吃食等待圣教骑士疏通了道路，我带人上去慰劳一番”

    “诺”

    这个县丞打算是挺好的，想法也不错，奈何当他讲东西准备好以后，抬到管道附近，疏通道路结束的圣教骑士们在程莹莹的带领下开始朝着襄阳赶路，再加上队伍里的慕容雪身份他特殊，不想暴露的她根本没有停留的意思。

    “大姐咋整？”

    “直接过去就行了”

    “什么也不说？”

    “对”

    “是”

    2000多骑兵骑着战马，头也不回话也不说的从站在路口伸手拜会的县丞等人面前路过。

    当着众人的面消失在管道的南方

    县丞、衙役、民夫四目相对面面相囧。

    “大人，也许这队兵卒有什么要事”

    “是啊大人，好几千骑兵呢，必然是要事吧”

    “大人，你瞧这路上的马蹄印子没了”

    “啊”

    众人低下头瞧着管道，那数千骑兵奔驰的马蹄印记消失不见，路面变得干干净净整整齐齐仿佛是新修的一样。

    这

    怎么可能

    县丞伸手拉住自己的衙役不让自己的晕过去，捂着心口：“快去检查一下北方的，是不是这千余骑兵被泥土掩埋了”

    首先县丞第一反应就是这对骑兵遭遇了泥石流，变成了阴兵从自己面前经过，这在古代时长有消息传出来。

    数个衙役战战兢兢的骑着马奔跑到了泥石流造成山体滑坡的地方，瞧着那些被清理过后的道路以及山道下方堆积的泥土、砂石、树木枯枝等。

    “哥几个，这到底是什么情况？”

    “不是阴兵借道啊”

    “废话，圣教骑士是明尊圣帝陛下的钦点的护国骑士怎么可能是阴兵”

    “那就是天兵天将呗”

    “对啊，就是该是这个样子”

    叙述两句以后衙役们开始念诵明尊圣教经文来，刚才那种害怕的心情没了，心中仿佛一股暖意升起。

    好舒坦

    几个人心态好了不少，随后拍马回去禀告县丞，县丞在衙役走后，民夫们就开始祈祷明尊保佑了，县丞听着熟悉的祈祷的话语才明白过来自己貌似是说错话了。

    即使是那些圣教骑士不幸离世也只能是成为天兵天将回归天庭才对，怎么可能变成阴间的骑兵借道呢，你要知道从明尊圣帝继承大统以来，自己县城内以往因为家中子嗣战士心中有些不舒坦每日做噩梦那些妇人老幼，自从念诵明尊圣教经文在也没有了那种失去了亲人的亲人在地下受苦受难的感觉。

    仿佛他们已经超脱了苦难，投胎转世了一样，免去了烦恼和和忧伤，享受那自由和天空去了。

    哒哒哒

    马蹄声传来

    几个衙役返程

    “大人，已经探明，北方道路已经被疏通”

    县丞：“这一定是陛下派来的天兵天将啊，此乃是神迹，神迹也”

    “大人，是不是要汇报给州府”

    “这是自然”

    民夫们听闻是神迹也是欢呼的雀跃，大家一扫刚才的忧郁，开开心心的扛着东西往回走，路上大家都是笑盈盈的。

    走在半道上，县丞悄咪咪的拉着去探路的衙役小声的问道：“三狗你没骗我吧”

    “没有大人，实打实的疏通了”

    “那就好，那就好啊”

    自己的地方出现了神迹，自然要上上书汇报一番，现在大唐奏折是分两部分的，一部分是要简短白话实事求是的说明一切，另外就是你可以自己发挥自己的文采随便折腾。

    前部分内阁会仔细阅读，后面的就是看大家心情了，不过嘛有些人总是想要做点什么花样，第二份从来也没有间断过，即使是房玄龄、魏征几个也不能免俗而已也会来两段来，至于卢植和赵云这样的则是完完整整的执行了李明达的简单行政的命令。

    这里发生的一切都在太极殿三楼咸鱼躺的李明达的注视之下，自己家小白与程莹莹带着三千骑兵路过以后马蹄印消失也是自己捯饬的，没什么目的就是瞅着自己家狐狸临时想到的。

    几天后李明达受到了房玄龄他们送过来的奏折说是有神迹出现，要不要加个庙宇什么的，李明达则是一副云淡风轻的样子告诉房玄龄：“老房啊，淡定一些，这些都是小事，小事”

    “陛下，神迹毕竟是神迹总是需要有个说法来安抚四方百姓才对”

    “朕早就知道了，你们看着捯饬吧，先说好了去明尊圣教找他们掌教去派人处理，不许地方那些家伙打着朕的名义乱来，出了乱子朕会收拾你们滴，知道不”

    房玄龄：“臣知道了，必然不会出什么乱子来”

    瞧着房玄龄那一副我很熟络的大意的样子，再次提醒他：“那条道路刚刚尽力过山体滑坡，坡道下下大雨必然会如此，想要在那里修个庙宇什么的耗费人力物力财里并且还有可能变成笑话，你别给朕瞎捣乱”

    额

    李明达这样说，房玄龄沉默了下来，他没想到事情这样的复杂，皱着眉头思考一番以后房玄龄觉得自己貌似没办法了，只能是问自己家明尊圣帝。

    “陛下，臣没有办法，恳求您的帮助”

    在房玄龄几个人的眼里，李明达几乎是万能的，除了一点。

    “嗯，用钢筋水泥吧，浇筑出来一道堤坝来，具体的操作有专业的人士来完成“

    钢筋水泥，吐蕃的大军驻地就是用这些东西浇筑出来的，大唐目前一些新的军营修缮用的也是他们，目前采购使用量最大的就是江南的东海舰队的驻地和船坞。

    “臣明白了，臣这就去办”

    “下去吧”

    挥挥手让房玄龄退下，李明达瞅了一眼自己家小白一行人，随后把目光放到了蔡瑁那里。

    未完待续

    书客居阅读网址：


------------

第七百二十七章 蔡瑁失算

    东海舰队的大营内部，经过蔡瑁几年的经营，外加钢筋水泥的建造，以往那种木头栏杆外加帐篷的军营消失不见，变成了钢筋水泥的小楼外带整齐的宽旷的水泥路面。

    战船停靠的码头也被浇筑了出来，除了大部分都是木质的战船显得与之有些不相符合时代，其他都挺好的。

    十足们再也不用在泥水的道路上行走了，训练的地方自然该是泥水还是泥水，他们训练结束还有热水澡可以洗去身上的泥土，一切都是那么的新鲜那么的舒坦。

    吃的东西自然也是鱼肉居多，配合着南方的不断的水果蔬菜，痛并快乐着。

    嘿呦

    嘿呦

    整齐的号子声音在军营里回荡，大多数人都是开心快乐的训练生活除了一家人。

    李道兴一家被蔡瑁带病押送到了东海见底以后李道兴就没有休息好过，每天都是唉声叹气的，蔡瑁也没有把他们当做犯人，该给他们的待遇自然是要给的，但也不是跟着外面那种优越的条件。

    李道兴自然知道这些年来自己做的下的事情，按照约定李道宗会将罪过接下来，自己已经降低了爵位了，为什么突然又把自己抓起来呢？

    难道是自己哥哥要杀人灭口？

    貌似如果他要这样做也不会留着自己到现在啊。

    还是说另有情况？

    想到自己的家儿子流放千里一辈子不得返回，李道兴有点感慨不过他觉得这样也不是坏事，最起码从此以后李景瑜就可以从这个权利的旋涡走出去了。

    嘤嘤嘤

    嘤嘤嘤

    自己家里的家属们不停的哭啼仿佛是在为自己一家送行似的。

    李道兴一脸的愤怒训斥她们：“哭什么哭，有什么可哭的”

    家属们低下头不敢与李道兴争吵，但是依旧是扛不住那嘤嘤嘤的哭喊声。

    糟心

    真糟心啊

    李道兴一家就被关在蔡瑁主帐附近，他可以每日都会抽出时间来看一看李道兴一家，防止出什么意外。

    这里戒备本身就及其森严加上李道兴一家来了以后蔡瑁又再次加强了戒备，索性没有任何事情发生。

    巡视一下一切安好，蔡瑁回到自己的营帐内部开始继续处理自己的公务，他很忙，非常的忙，每天都要处理大批量的公文，东海舰队一只在扩充，按照自己主公的意思东海舰队要成为大唐本土的海军的起点，舰船和人员造出的压力不少，索性是江南几乎被清理赶紧，没有什么人能够与大唐明尊圣帝的政令所抗衡。

    上次李明达设置的陷阱将江南之地最后潜藏的一批神秘组织的偷目清除掉了，江南之地剩下的小虾米什么的彻底的没了组织，再加上李道宗和李道兴被抓，他们算是彻底的完蛋了。

    自己这里驻扎这锦衣卫，经常会派遣士卒前去帮助各地的锦衣卫缉拿一些涉案人员，随着出动次数的越来越少，蔡瑁知道他们算是彻底的完蛋了。

    最起码是在自己的这块区域他们是没了。

    正在遐想的蔡瑁愣神之际，门口的侍卫进门

    “大人，犯人称有要事要见您？”

    蔡瑁想了想吩咐侍卫：“把他带过来吧，记住不要动粗”

    “诺”

    侍卫出去进来，李道兴被了过来，蔡瑁指了指下面的作为：“请坐，不知道有何事找我”

    李道兴爵位没有消除，但是犯人，蔡瑁称呼什么都不好，干脆点不管这些。

    李道兴：“蔡瑁将军，在下能不能亲自向陛下陈词啊”

    “陛下，没说行也没说不行”

    蔡瑁是事实的回答，李道兴则是觉得自己听出来了其中的意味：“那么久是说，在下写也可以？”

    蔡瑁点点头：“随你的心意吧，不过陛下也不一定会看”

    (⊙o⊙)…

    “为什么？”

    根据自己对李明达的了解，蔡瑁对着李道兴说道：“陛下抓你们，自然知道你所犯的事情，写不写其实一样不大，再说了陛下说了你是从犯，主要的罪过在你哥身上，你们这次去长安城作为一个旁证”

    哦

    此时李道兴才知道自己为什么被抓了起来，他朝着蔡瑁行礼：“在下知道了，多谢将军”

    “没什么，你走吧”

    没说几句话双方就各走个的了，兼职就是开玩笑一样，等着李道兴走了以后，蔡瑁则是脸上漏出一丝的笑意，这个李道兴总算是忍不住来找自己的，也算是完成了陛下交待的任务。

    不需要给李道兴说那么多，只要让他心里清楚只要把所有的事说出来，自然有李道宗承担大部分的罪名。

    然而蔡瑁不知道自己想的有点简单了，从蔡瑁的营帐走出来，李道兴的脸色变得凝重，他与自己哥哥做的事情到底是什么罪过他自己知道，如果是以往他也许就上吊自杀了，如今他需要自己的活着，活着去长安城，拦下来部分罪名以后自杀成仁为自己的家人留下后路。

    经过几天的奔波，慕容雪与程莹莹来到了襄阳，稍微修整一下，随便让襄阳的人员通知东海舰队答大营内部的蔡瑁收拾一下李道兴一行人，等着跟着慕容雪他们一起回长安城。

    在襄阳城的内上次李明达带着慕容雪一群家属所居住的府邸内部，慕容雪带着人员来到自己那个居住了一段时间熟悉又陌生的小阁楼，阁楼内部陈设跟着自己随着李明达一起北上的时候一样。

    让自己身边的侍女将身上的铠甲扒拉了，自己没形象的躺到床上四仰八叉的闭上眼睛休息。

    唉

    造孽啊

    自己这一路好累狐狸啊

    真不知道自己为什么突然脑子不灵光从长安城跑出来干嘛，天天没事的拿着小弯刀巡视长安城多好，帮着那些老百姓处理一下那些不开眼的勋贵，虽然这些不开眼的越来越少，林子大了什么鸟都有，总是会有一两个不怕死的。

    慕容雪揉了揉自己的小肥脸，暗暗发誓自己下次一定不会作死的自己主动申请出长安城，而是要舒舒服服的躺在自己家狗子的怀里。

    哼哼

    入夜

    府邸外面一个一身黑衣的翻了进来

    未完待续

    ()


------------

第七百二十八章 刺杀与圈套

    第二天早上蔡瑁吩咐属下将校将李道兴一家押送到襄阳城内，慕容雪再稍微休息了两天以后，与程莹莹一起启程往返，由于带着李道兴一家，所以路上速度慢了不少。

    襄阳到长安城的管道之上相对繁华，路上的行商和路人纷纷侧目，瞧着这千余人的押送队伍，他们很好奇到底押送的是什么人，没有那个愿意上前问一问的。

    大家都活到好好的，凭什么要去送死呢。

    有大批的官军在前方，行商之人与路人在他们背后随行保证自己的安全已经是习惯，这次也不例外，在慕容雪与程莹莹队伍背后聚集的人员越来越多。

    慕容雪与程莹莹也知道这个情况，并没有去驱赶他们。

    一路上行走了数天，眼瞅着就要抵达虎牢关外，天色晚了，连夜赶路也不安全，在慕容雪的命令下队伍扎营休息。

    (╥╯^╰╥)

    队伍停下休息

    慕容雪趴窝了就

    自己当年带着千军万马去吐谷浑找吐蕃认打仗也没有如此的辛苦，好嘞啊。

    瞧着慕容雪趴窝，程莹莹则是相反，她是精神过倍，毕竟是第一次单独出任务，还要照顾一个贵妃，一旦任务圆满完成这将是她未来晋升的资本。

    程莹莹的兵法布阵来源于混世魔王程咬金，你瞅着程咬金五大三粗的，平常做事也是大大咧咧的，行军打仗的话程咬金可是自成一套体系，不然多年来的征战他早就没了。

    将队伍安顿好，程莹莹也是吃点东西，开始休息

    整个营地除了值守的数百圣教骑士以及慕容雪带过来的侍卫外，其他人忍不住车马劳累闭幕休息去了。

    深夜里

    距离慕容雪队伍数百米外树林之中，数百全身黑衣只露着眼睛的刺客慢慢的朝着慕容雪他们的摸了过去。

    十分钟以后的行商队伍之中，守夜的人员听到了他们的前方军队营地传来了阵阵的喊杀声。

    声音不大

    时间也不长

    很快就平静了下来

    随后就是大批的圣教骑士全副武装的围了过来，经过一番的搜查以后，离开。

    突然的起来的事情让所有人都纳闷到底发生什么，猜测纷纷。

    “兄弟们，怎么了？”

    “是不是出世了？”

    “难道有人行刺”

    “疯了吧”

    “谁知道呢？”

    _(:з」∠)_

    第二天瞧着慕容雪的队伍继续上路，有些单子大一些的摸到了慕容雪他们的营地，开始查看了一番，发现了一些血迹、杂乱的脚印、搏杀的痕迹和遗存的一些血肉。

    老练的商队都知道这些代表着什么，有些人袭击了这对圣教骑士，目标不详，应该没有得手或者是主将没有受到致命伤，不然昨天那群圣教骑士根本不会轻易的离开，一定会把他们的队伍彻彻底底的检查一遍。

    圣教骑士从成立以来虽然对打仗的次数不多，可是对手都不是易于之辈，如今这次出动的数千圣教骑士，可见队伍之中一定有什么要紧的人员，如今敢在大唐腹地袭击圣教骑士，无异于对着明尊圣帝下手。

    这是要引起多大的乱子啊。

    果不其然

    就像是他们想的那样，虎牢关的关隘守备严厉了数倍，大部分的兵丁都在关内外值守，盘查路上所有的人员和物资。

    以往双方熟络的商人也不会给他们好脸色，一些人凑过去想要问上一问发生了什么，立刻就会抓捕走进行询问。

    虎牢关不远处的洛阳，慕容雪被一大圣教骑士和宫内禁卫围着着骑上了战马，然后朝着长安城而去，程莹莹与之随行。

    至于李道兴一家，则是被丢到了队伍的后方，继续缓慢的前进中。

    一路上慕容雪脑子里都是哪天晚上的画面，一窝子黑衣人从树林中摸了过来，然后被一窝子不知道那里冒出来的锦衣卫和不知道哪里赶过来的圣教骑士援军里应外合给包围起来。

    鱼肠妹子和圣教骑士副团长白玉京分别从两个队伍这种显露身形。

    到这个时候慕容雪才知道自己这次行动是多么的蠢，自己家的狗子早就算计好了一切，所谓的程莹莹当主将其实根本就不是那回事，2000圣教骑士之中藏着108星宿的中的十多个星宿。

    押送李道兴完全就是一场阴谋一场针对黑暗之中潜藏着的阴谋，一群黑一人瞅着事情败露，不怕死的朝着队伍冲击。

    白玉京和鱼肠都是有备而来，而程莹莹的表现让慕容雪也是气的不要不要的，就见到将那些黑衣人清理结束以后，程莹莹直接来都白玉京的面前：“将军，属下不辱使命，完成了诱敌任务”

    白玉京只是轻轻的点点头夸赞程莹莹：“你做的很好”

    “谢将军夸将，末将会继续努力的”

    舔狗

    可恶

    随后就是白玉京和鱼肠来到慕容雪的面前，告诉慕容雪你受惊了，不担心这些都是陛下的安排，并且第二天一早陛下就要我们带领大军将您安全的送回长安城去。

    (〃＞皿＜)

    所以

    当慕容雪抵达长安城太极宫御书房上楼以后，瞧着那只躺在躺椅上继续享受着日月精华的某个咸鱼帝，小脸鼓了起来。

    随后

    “可恶，狗子你竟然这样对我，慕容雪飞踢....哎呀”

    单手接住自己家小白的飞踢，然后把她摁在自己的身下，腾出手来，闹她的痒痒肉。

    “哎呀”

    “讨厌”

    “别挠我痒痒肉”

    “可恶，眼泪都出来了，停手”

    大半天过去了，慕容雪笑的嘴巴都快脱臼了，有气无力的躺在李明达的怀抱里面，不停的哼哼表达自己的不满。

    “咋地，小白还不认怂嘛”

    “就不”

    “朕的安排怎么样”

    “没想到你是这样狗子，连咱你都不告诉，我还一脸呆呆的跟在队伍里呢”

    李明达揉了揉慕容雪的小肥脸，笑呵呵的打击她：“其实吧，你不去的话朕的计划执行的更加好，有你在莹莹、白玉京、鱼肠她们三个还要照顾着你，放不开手脚”

    哼

    知道李明达说的是实话，慕容雪嘴巴上不说，其实内心里已经是怂了，不然她也不会老老实实窝在李明达的怀里不动弹。

    休息一会，慕容雪打掉李明达的咸猪手抬头问李明达：“那么李道兴打算怎么办？”

    未完待续


------------

第七百二十九章 晋王去哪里了

    “李道兴，并不算什么，他的作用就是扰乱一下某些人的然后挖个坑埋掉一些炮灰，真正的主事儿的此时应该已经不在江南了”

    哦

    慕容雪眼里闪过一道光，继续追问李明达：“那么主事儿的人到底在哪”

    李明达起身来背着手站在巨大的落地窗眺望着长安城淡淡的回答慕容雪：“不是在这硕大的长安城里就是在某个远离权力中枢的边疆地区，朕觉得这个人就是长安城内”

    什么

    慕容雪有点不相信自己的耳朵：“不可能吧，除了咱几个喜欢作死以外，还有人喜欢作死？”

    “长安城几十万的人口，想要查到一个人几乎是不可能，如果对方想要隐藏身份，你根本就无从查起，所以啊小白，想要把泥塘里淤泥中的大王八钓出来，需要耐心和手段才行，以前咱们都是F2A莽过去，现在嘛....“

    “你还想大运营咋地”

    慕容雪一脸的嫌弃的对着李明达说道：“你那水平，最多就是放点战术”

    “不，以前朕也是他们算计的棋子，但是现在朕是裁判，朕是组织者，朕想咋玩就咋玩知道不”

    (⊙o⊙)…

    慕容雪趴在躺椅上瞧着李明达的背影擦了擦口水：“狗子你打算怎么办？”

    嘿嘿嘿

    ”自然是继续朝着长孙无忌开刀啊，他是咱目前手里唯一知道与某些事情有巨大干系的在押人员，先从他身上找突破口”

    “计将安出”

    三天后

    天牢门口，长孙无忌再次看到了自己最不想见到的人走了进来。

    断鸿迈着自己的小碎步，一点点的靠近长孙无忌

    不是来找我的，一定不是来找我的

    长孙无忌嘴里念叨着，希望自己的愿望能够实现，然而断鸿还是停在了长孙无忌的牢房前面，小声的对着长孙无忌说道。

    “国舅希望您能够撑得住”

    长孙无忌瞪眼，这是他最不想要见到的事情，他急匆匆的走到牢门边上，抓着断鸿的慌忙的问断鸿：“为什么会这样，不应该啊，那么久了，为什么才来告诉我”

    断鸿一脸的无奈的劝说长孙无忌：“明尊圣帝陛下的心思不是小人猜得到的，不过小的听说前几日慕容贵妃押送李道兴一家来长安路上遇到的刺杀”

    (⊙o⊙)…

    长孙呆了呆，刺杀？

    慕容雪？

    那个疯子啊~！

    “她遇到刺杀跟我长孙家什么关系”

    “老奴不知，请国舅稍等”

    断鸿转身走出去，他想快点离开这里，不然......

    断鸿没走出去的时候就听到长孙无忌愤怒的吼叫：“李道宗你给我解释解释，这到底什么情况”

    李道宗也是一脸的迷茫他反问长孙无忌：“你我在天牢里多日，你问我什么情况，我也纳闷到底什么情况，为什么我弟弟被刺杀，为什么是慕容雪押送，为什么陛下要杀长孙延而不是我呢”

    被李道宗反问了，长孙无忌也是垭口乌鸦，他盯着李道宗看了一会，猛然间想起来了柴令武早已经不在天牢内部。

    “是不是柴令武从柴绍的嘴里知道了什么？如今说了出来？”

    李道宗则是抬头看了看天牢的屋顶嘴角挂着嘲讽对着长孙无忌说道：“要是柴令武说了什么，你我还能活嘛？”

    长孙无忌反嘲讽李道宗：“活着什么意思，家族就此断绝了，别忘了你家两个儿子和王妃都没了”

    李道宗低下头嘴里念叨了一句：“时也命也，身在帝王家里要有此觉悟”

    哼

    知道李道宗说的是对的长孙无忌没有继续反驳

    断鸿来去一个小时左右，手里端着一个小号的木盒子，走到长孙无忌的牢房门口，伸手朝前：“请国舅过目”

    长孙无忌手颤颤惊惊的半天最终还是没有勇气去打开：“断鸿，绕了我把，我不想看到他”

    断鸿想了想点点头：“在下明白了，不过这事在下瞒不住，得说清楚”

    “我知道了”

    断鸿走后，长孙无忌慢慢的走到自己的床榻边上，躺下去，眼睛里泪花涌出，他知道自己这一辈子玩了，长孙家族就此断绝了，自己奋斗了大半辈子的目标没了，

    李道宗瞧着长孙无忌的样子，脸上没有任何表情。

    天牢里好久不出去的李承乾、李泰、李治哥三又凑到了一起，李治这个憨憨问两个哥哥：“哥啊，这次到底是什么情况啊？”

    李承乾：“八成是长孙延了”

    李治：“不可能吧，延儿可是我们的...”

    李泰瞪了李治一眼：“闭嘴，不许说，这种事情闹得如此之大，你就别再参与进去了”

    “那不行，我必须去见陛下和父亲、母亲我要知道到底为什么会变成了这样”

    李泰拉住李治的时候，拦住他不让他出去，并且语重心长的警告李治：“你别给父亲和母亲添乱了”

    李治昂着头质问李泰：“凭什么说我这是添乱，事情到了这份上了，还有什么不乱的，我必须去劝说一下陛下，如此一来与昏君无异”

    啪

    李承乾甩给了李治一巴掌：“怎么说话呢，什么叫做与昏君无异，勾结番邦外敌、意图谋反本身就是诛九族的死罪，早死晚死的事儿，如果不是陛下仁慈长孙一族根本活不到现在，要怪你就怪我当年做错了事儿，牵连了舅舅一家吧“

    李泰则是安慰李承乾说道：“舅舅他自己作死怨不得别人，你我三人如今好吃好喝的就是证明，人要有直至知名，持才傲物藐视天威算计父亲与母亲的爱心，死不足惜”

    额

    随后李承乾与李泰开始对李治进行了兄弟混合双打，李治被李承乾、李泰二人一阵的教育，打消了自己要出去找李明达和李世民、长孙皇太后的想法。

    夜晚

    李治拉着李承乾、李泰玩的很晚，第二天一早当李承乾与李泰醒来以后发现李治不在天牢内部，随后喊过来了天牢的锦衣卫。

    “我弟弟晋王去哪里了？”

    “晋王殿下去御书房了”

    (〃＞皿＜)

    李承乾与李泰傻了眼，自己那个傻弟弟竟然真的去了，不远处躺着的长孙无忌脸上漏出残忍的笑容。

    未完待续

    ()


------------

第七百三十章 李治降爵

    李治是个憨憨

    铁憨憨

    李明达是知道的，可没想到的是这个铁憨憨是真的铁啊，脑子里有坑的家伙还是有病啊，他丫的竟然明明知道长孙无忌与李道宗在利用他，竟然还乖乖的往里跳。

    美其名曰：帝王家亲情

    你妹啊

    不对

    我就是他妹

    往着自己面前跪在那里不肯起来的李治，李明达心里那个激动啊。

    “呼呼，朕不生气，朕不生气”

    一旁的慕容雪也是吓得不轻，扒拉在李明达的身边，使劲的劝说李明达：“狗子，你可别上头哈，我知道你逆水寒锻造武器几十手都没出.....“

    听着慕容雪这样说，李明达回想起来自己被唐铸大哥支配的恐惧了。

    “小白，你不提他大家也许还可以做朋友，至于这头憨憨，李治，朕问你，你到底是怎么想的”

    李治

    哥都没叫

    李治还不知道事情的严重性，如果这个时候闭嘴不言的话也许失去还有缓和的越低，但憨憨就是憨憨，在武珝的瞩目下，李治抬头：“陛下，家国天下，李家是既是国国既是李家，长孙无忌是们的亲舅舅，家中依然被斩断了后路，为何还不恳放他一马，想必是他一定会感激有加的”

    李明达抄起来自己的手边的茶杯直接甩到了李治的头顶：“家国天下，谁他喵的给你说的这句，就是因为家国天下、家国天下的，那些世家才会在国难当头的时候大发国难财，才会出现卖国求荣，为了家族置国家利益与不顾，李治你的学到狗肚子里去了，这不是一个合格的帝王的接班人该有的话，就从这句和你今天的坐下的事情，证明你没有资格在我远征之时战死后有资格继承大唐帝位”

    (⊙o⊙)…

    远征？

    死后

    李治呆了

    武珝呆了

    除了林东和慕容雪其他的家属包括赵小萌都傻眼了。

    什么是远征战死啊~！

    李明达这个脚踏了大半个亚洲，开启大航海时代未来百年内地球无敌手的千古第一女帝为什么要做这种事情？

    “陛下~！”武珝的着急的小脸袋拧出来川字了：“您这是作何啊？“

    林东眼疾手快的拉住了要说话的赵小萌，将她和自己的徒弟小包子拽到了一旁随后小声警告她们俩：“闭嘴别说话，这个事情我们插不上话，帝王不是那么好做的，回头我再教你我亲爱的徒弟”

    “师父，徒儿知道了，不过师父你为什么老是用手扒拉我？”

    林东：“这是本门的习惯，回头等你有徒弟就知道了，吸溜”

    赵小萌给了林东一个白眼，这货占便宜都说的那么的冠冕堂皇的。

    “来人，晋王李治，不识大体，不知道国家难处，愚昧无知，革除晋王爵位，降为...降为侯罚他去大棚学习种植蔬菜，没有朕的亲手谕旨终生得离开”

    嘶

    慕容雪愣了，这是李明达第一次亲手处置自己的直系血亲，哪怕是李承乾造反都在将其丢在天牢里面混吃混合的。

    这

    慕容雪没敢说话，李明达就是一头倔毛的龙，毛不顺溜的话会伤人的。

    李治也是半天没反应，秋水随手招来几个女武神禁卫将其拖了出去。

    李治上御书房找李明达，没多久就被拖出来，随后忐忑的武珝带来带来李明达的旨意，房玄龄与魏征几个人不知道到底发生了什么，不过看着李治的处罚决定，心里免不得一阵的嘀咕。

    这次瞧着气氛不对头，即使是经常搞怪捣乱的程咬金和尉迟敬德都没有说什么，只是默默看着房玄龄按照李明达的旨意内容书写完毕圣旨以后签上自己的大名。

    按照军政内阁的规定，李明达的圣旨需要至少4个内阁成员的确认才可以发出去，所谓的确认就是签名，二个内政的两个军政的。

    圣旨书写完毕，加盖上军政两内阁的打印以后，房玄龄捧着圣旨来到李明达这里，这里还有一道手续要走，李明达的亲笔签名以及加盖大唐国印。

    “陛下，这是撰写好的圣旨，请您过目”

    李明达伸手接过来房玄龄递过来的圣旨，仔细看了看，确认是自己刚才说的内容，加了一些润笔和填词，内部意义没有改变，李明达满意的点点头，拿起笔来写上自己的大名，从慕容雪的手里接过来大唐国印，摁了上去。

    “那去吧”

    房玄龄双手接过圣旨低声的问李明达：“陛下，是否要通告全国”

    李明达揉了揉自己的下巴想了想随后摇头：“不用，为了一头铁憨憨不值得浪费国家财力和人力，就贴在皇宫门口一份就行了”

    “诺”

    这个说法，房玄龄也是头一次听说，一个亲王被免除，只把旨意挂到了皇宫门口的告示牌上，连着长安城的城门口都没有。

    难道这事还有回旋的余地？

    房玄龄内心猜测，他觉得也许就是这个道理，李明达惩罚李治是让他有点觉悟，并不想将事情闹大，未来也许还有可能会回来的。

    嗯

    一定是这个样子的，毕竟太子早饭的事情都不了了之了，何况是脑子有点呆傻的晋王了，他还能闹出来多大的乱子不成。

    想明白以后，房玄龄心情好了不少，快快乐乐的将圣旨拿到下面，该备份的备份，备份结束以后拿出来一个书写好的通告吩咐人员去张贴到皇宫门口的公告栏去。

    通告贴出来以后，本来皇宫门口就有不少去皇家银行办理业务的长安城内的百姓以及各地来往的商贩，他们好奇心之下挤了过去。

    瞧着上面的内容，很快就愣了。

    晋王李治被降级为侯爵，去上面捞子的大棚去劳作，没有旨意终生不得外出。

    晋王李治啊。

    你要知道李明达登基以前是晋阳公主，李治的晋王其实就是晋阳王，李明达是以前是晋阳公主，双方的被重视程度和关系可想而知，如今为什么这个昔日的晋阳公主要将晋王给降爵了呢？

    不理解

    想不明白

    这个晋王不识大体、愚昧无知到底是什么情况？

    外面百姓挠头不知道到底发生了什么，不过他们心里觉得只要是明尊圣帝陛下做一定就是对的。

    皇宫内立政殿外，断鸿跌跌撞撞的跑了进去

    未完待续
------------

第七百三十一章 老李的调查与长孙的猜测

    “太上皇、皇太后不好了，出大事，出大事了~！”

    与自己媳妇下棋的李世民与长孙纷纷侧目，瞧着急忙忙跑进来的断鸿。

    李世民知道断鸿是经历过大风大浪的人，什么事情能够让他如此的惊慌。

    “断鸿，到底什么事情~！”

    断鸿跑到李世民的面前看了一眼李世民与皇太后长孙，急切的说道：“就刚才，御书房陛下下旨将晋王陛下降为侯爵，送去大棚劳作没有旨意终生不得外出”

    嘶

    李世民倒吸一口冷气：“稚奴这个铁憨憨到底做了什么事儿了啊~！让小兕子如此的生气”

    长孙冷着脸说道：“她什么事情做不出来”

    她

    连着闺女都不叫了，李世民那个无奈啊，自己的媳妇与自己的亲闺女进入了冷战阶段，起因自然是自己那个不安分的大舅子一家呗。

    李世民知道这个话茬他没法接，只能是随着长孙该怎么说怎么说吧。

    扭头李世民问断鸿：“你知道到底发生了什么事情吗？”

    断鸿叹了口气对着李世民说道：“晋王自己从天牢内出来，直接到了御书房，然后发生了什么老奴就知道不知道了”

    “稚奴自己？高明和青雀呢？”

    “那两位没有跟着”

    “没有”

    想要知道事情，看来自己要去一趟天牢了，李世民对着自己的媳妇说道：“我去一趟天牢问问情况，观音婢你在这里好好休息”

    “哼”

    长孙起身来给李世民一个背影。

    (⊙o⊙)…

    李世民是一脸的无奈啊，不过正事要紧，带着断鸿出了立政殿，急匆匆的朝着天牢而去。

    一路上

    李世民都是大跨步的往前走，当他来到天牢以后，正好瞧着记着想要出天牢去找李治被锦衣卫挡在天牢内的二人。

    本来想要摆一下自己太上皇的威严，李世民想想还是算了，现在不是说这个的时候。

    “高明，青雀，别闹了，回去跟我说说情况”

    招呼自己的两个儿子回到了他们的牢房里面，李承乾与李泰慌忙的把这几天的情况给李世民说了一遍。

    听了自己两个儿子的分析，李世民瞧了瞧天牢里面直勾勾的看着自己的长孙无奈，忍不住叹了口气。

    “唉，事情我知道了，你们俩以后就安安稳稳的在这里住着吧”

    两人？

    李承乾与李泰听出来了话茬有些不对，急忙的问李世民。

    “父亲，稚奴他怎么？”

    “不会是？”

    “他被消除了晋王的爵位，降为侯爵去大棚里劳作了，没有谕旨终生不得离开”李世民尽量用平淡的语气说出来这件事。

    李承乾与李泰听了以后都是眉头紧皱，这个结果比他们想想的要严重的多，都怪长孙无忌这个家伙，一定是他阴谋。

    李泰眯着眼睛看着长孙无忌，这是他第一次对长孙无忌又杀心。

    李承乾也是无奈的表情看了一眼长孙无忌，他没说话，这时候没有对错可言，只有崩乱的帝王家的亲情。

    李世民安抚了一下自己的两个儿子，随后走到了长孙无忌的面前。

    尽量用自己认为最平和的语气对着长孙无忌开口说道：“无忌，有些事情你做的太过分了，连我和观音婢都插不上手”

    长孙无忌面容没有丝毫变化只是盯着李世民的看。

    瞧着长孙无忌没回答，李世民对着长孙无忌再次说道：“希望你好自为之吧，人这一生短短几十年，也许时间会更短”

    话说完，李世民又看了一眼正在自娱自乐下棋玩的李道宗对着长孙无忌说道：“他也不会比你好多少，你们俩啊....”

    说话说一半，留着剩下的内容让他们自己猜，李世民随后扭头离开了天牢。

    走出天牢以后再回立政殿的路上，李世民在思考如何告诉自己的媳妇是他的亲哥哥蹿腾了他的儿子去找李明达闹事被罚了呢？

    这个事情还真不好办啊。

    李世民一路上都在思考如何讲这件事对自己媳妇的影响降低到最小。

    思考的时候脚步自然是慢了不少，以往不到20分钟的路程李世民足足走了半个多小时。

    当他来到立政殿门口的时候，瞧着了瞧里面，踌躇起来。

    李世民有些为难，断鸿自然也知道事情不好办，只能默默的跟一旁不说话。

    “断鸿，你说我该怎么说？”

    “老奴不知道”

    “别不知道啊，说一个想法也行啊~！

    “陛下，这件事真不是老奴能够插上话的啊，您就绕了老奴吧”

    “那不行，今天你必须给我一个主意来”

    瞧着李世民不打算放过自己非得拉着自己一起扛，断鸿也是满脸的无奈：“陛下，不如实话实话说了吧，反正事情已经闹成了这样，太皇后心中应该有所准备”

    李世民思索了一番断鸿的话，感觉很有道理，点点头：“好，就按照你说的办”

    果然

    断鸿就知道，其实李世民心中已经有了腹稿，就等着断鸿帮着自己说出来呢。

    唉

    帝王啊

    不过断鸿与李世民是老搭档了，双方配合也不是一天两天了。

    “太上皇英明”

    小小的拍了一下李世民的马屁，一主一仆走进了立政殿里。

    进去以后，李世民左瞧瞧又看看，找到了正在闭幕假寐的媳妇长孙。

    “观音婢，朕回来了”

    “嗯”

    “观音婢，事情朕了解了”

    “嗯”

    “其实是...”

    “是我哥蹿腾的稚奴吧”

    “啊，你怎么知道？”

    李世民纳闷，长孙没有走出立政殿是怎么知道这事的呢？

    长孙冷哼一声对着李世民解释：“这个事儿，猜也猜得到，李道宗距离承乾他们有点远，并且平日里又没有什么来往，自然是影响不到稚奴，只有我哥，牢房距离稚奴最近，再加上这些天发生的事情，他想要耍点手段是自然是。”

    听着自己媳妇分析的头头是道，李世民苦笑着点点头：“跟我去天牢了解的事情是一样的，观音婢你真是冰雪聪明啊~辛亏是朕娶了你，如...”

    啪

    长孙打掉了李世民的咸猪手：“大白天的还请太上皇注意”

    (⊙o⊙)…

    自己那个温柔的媳妇不见了，李世民心内：嘤嘤嘤，可恶的长孙无忌，你个大舅哥做的不厚道啊~！

    未完待续


------------

第七百三十二章 北方有佳人

    处置完铁憨憨李治以后，李明达一脸伤心难受的表情躺在自己的那磨的锃亮锃亮的躺椅上，抱着自己的心爱的妃狐狸闹闹慕容雪，开始唉声叹气唏嘘不已。

    “唉，爱妃朕心累了”

    慕容雪：“要不，我给你揉揉”

    “还是朕给你揉揉吧”过了一会李明达眨巴眨巴嘴巴：“哎呀有点渴了想喝牛奶了”

    慕容雪脸色微红：“哼(ノ=Д=)ノ┻━┻，刚才还一副天悲人怨的模样，现在瞧你，痴汉吧”

    李明达翻白眼解释道：“什么事情是搂着我亲爱的小白解决不了滴”

    慕容雪：“是不是还要加上小武珝”

    李明达点点头：“没错←_←”

    慕容雪气鼓鼓的嘟着嘴吧：“哼，果然是打猪蹄子，不跟你玩了”

    瞅着自己狐狸气呼呼的走了，李明达忍不住多看了一眼，并且赞叹：“轻罗小扇白兰花，纤腰玉带舞天纱.疑是仙女下凡来，回眸一笑胜星华”

    慕容雪听着李明达念叨的诗句扭头朝着李明达做鬼脸：“拿着人家的诗句来说咱，不过呢应该是这一首有女妖且丽，裴回湘水湄。水湄兰杜芳，采之将寄谁。

    瓠犀发皓齿，双蛾颦翠眉。红脸如开莲，素肤若凝脂。

    绰约多逸态，轻盈不自持。尝矜绝代色，复恃倾城姿。

    倾城倾国狐仙大人慕容雪才对“??(??^o^??)??

    瞧着自己家小白那得意洋洋的样子，李明达朝着她翻白眼调侃道：“你咋不说那句-北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。”

    慕容雪：“也不是说不行撒，倾城倾国的狐仙大人慕容雪啦啦啦(??▽??)”

    (????.????)

    \(//??//)\

    “知道啦，倾城倾国狐仙去玩你的去吧(*￣m￣)”

    啦啦啦啦

    骑上我心爱的小摩托

    永远不会堵车

    骑上我的心爱的小摩托就要快到家了??*????(ˊωˋ*)????*??

    ……

    慕容雪蹦哒哒哒的跑到里面去了，不一会就传来了小武珝的哀嚎声音：“讨厌(T  ^  T)……”

    熟练的掏出来一个用杜仲熬制的软胶塞子塞到自己的耳朵里，不让外界的杂音打扰自己的休息。

    至于自己俩个爱妃的玩闹，随她们去吧(*￣m￣)

    林东抓吧瓜子猫在一旁的立柱边上，一边卡卡卡的磕着瓜子一边用她那乎灵灵的大眼珠子到处的瞄来瞄去的，好像是再找什么目标。

    一旁窝在角落里与小包子呆在一起的赵小萌手里抓着一本杂学书跟着小包子一起认证的看着。

    “小萌师叔，这个山海经上写的是不是真的啊”

    赵小萌指了指上面西昆仑：“也不说都是假的，距离咱这有点远，至于王母嘛，我觉得也许可能是穿着豹皮带着面具的昆仑奴”

    昆仑奴小包子知道，大唐就有黑黢黢的，各家各户尤其是世家勋贵都认为有一两个昆仑奴可以彰显自己的身份和地位还有财力。

    “哦，为什么是他们啊？”

    小包子一脸的迷茫，赵小萌还没开口说话，林东猫过来对着自己的徒弟解释道：“昆仑奴，你要注意前两个字，昆仑，为什么会如此的称呼”

    小包子：“…嗯…是不是他们在昆仑山下居住”

    林东点点头：“知道了不，所以啊，通过一些细微的观察可以发现其内在本意，比如我表面的再跟你说话其实……”

    吸溜

    吸溜

    小包子双手抱住自己的：“讨厌，师父您又这样……”

    瞅着画风有些不对，赵小萌起身来无奈说到：“我就不打扰你们师徒直接的感情交流了”

    “师叔救我！”

    无视了小包子一脸的求救的样子，赵小萌起身离开现场，拿着手里的山海经表示看个书都看难找到清净点的地方。

    好羡慕笑笑啊，天天忙忙碌碌的偶尔还不回来住。

    她那个医学院捯饬的很好，如果不是笑拒绝孙思邈大佬都要拜她为师了。

    左顾右看

    猛然间发现自己家里的一家之主大唐明尊圣帝李明达那里好像很清净，大佬躺在躺椅上正在咸鱼，自己貌似可以试试。

    拿着书本悄咪咪的走到李明达躺椅边上的小炭炉边上，小马扎坐下来，有茶壶有点心，也不吵吵。

    不错

    不错

    (*????╰╯`??)??

    赵小萌拿起山海经开始研究起来，什么青丘啊，麒麟啊，飞鸾，青鸾啊。

    李明达在赵小萌走过去的时候就感觉到了，在对方看书转注的时候睁开眼看了一眼，发现对方用心学习就没管她。

    刚才跟着自己家小白玩闹一会，自己的心情好多了，那个铁憨憨是真的不争气啊。

    有如此铁都够当做航母甲班了吧，明明知道自己错了还拉上什么大义在自己头上，真是愚昧无知者无畏。

    罚他去大棚那里好好的劳动改造一下，希望他能够有所醒悟。

    蔬菜育种的大棚从南美带来的各种农作物在自己这些臭皮匠的努力指导之下，在大唐那些官方农官的培育和养护之下长势良好，有望过俩月再出产一次。

    今年还可以再育苗二次左右，回头把那些种子都存储起来，等待明年更大规模的种植。

    至于今天分拨种在自己从李承乾和李泰扒拉回来的土地上种植的农作物，根据锦衣卫汇报长势不错。

    自己也不能老是听着下面人汇报，有机会还要亲自去看看才行。

    至于长孙无忌

    暂时还让他继续活着吧，自己还没弄清楚自己的姑姑到底是怎么死的呢，自己可不想跟着她一样死的不明不白。

    柴令武老是关在皇宫里也不行，将他撵回去的话不好控制事态发展。

    嗯

    想想

    好多事情都要自己决断

    好烦唉╯﹏╰

    果然自己不喜欢内政，还不如痛快点杀敌去呢。

    不过目前长安城左右一千公里以内没什么敌对的国家了，想要率军远征也不是现在可以有的。

    嘤嘤嘤

    无敌是多

    多么寂寞

    唉

    为了近早的开启远征，自己还是老老实实的开始种田模式吧。

    在躺椅上来回翻滚两下，摆出来一个大字，李明达睁看眼睛，瞅着天花板，猛然间坐了起来。

    未完待续

    ()


------------

第七百三十三章 于小谦与小想法

    李明达突然起身吓了一旁值守的沧海一跳。

    “主人，您怎么了？”

    “光顾着处理李治那个铁憨憨了，忘了给自己老娘说一声了呀，本来还在跟我欧气呢，你瞧这下回头更不会给我好脸色了”

    呦呦呦

    仔细想想貌似自己跟老娘长孙关系已经失和了。

    唉

    自己想多了

    无所谓了

    从新躺下来，用手摸着自己的小肚腩：“吓我一跳，继续咸鱼”

    沧海的嘴角忍不住抽搐了两下，自己家主让人什么都好，除了懒散了一些以外。

    赵小萌是呗李明达吓了一下，瞧着李明达咋呼完毕后重新躺下来，摸了摸自己的心口：哎呀，吓死个人。

    咸鱼了一会以后，李明达接到了李世民去天牢的消息，知道老李办事还是没问题的虽然偶尔走肾伤身体总体来说对付自己的老娘长孙是足够了。

    开心ヽ(○^??^)????

    “沧海让谦弄点烤串来”

    “是”

    沧海转个身，正好看到正在与张楠鬼鬼祟祟的于小谦，瞪眼盯着于小谦手里捏着的一个白布包。

    “这是什么？“

    于小谦慌忙的将其放在怀里：没，没什么，秋水姑娘有什么事情嘛？”

    沧海瞪眼盯着于小谦，于小谦没忍住将自己的怀里的包裹递给了沧海，沧海嗅了嗅一股的中药味道：“我是沧海，主人要烤串，你麻溜的去安排，还有啊有病去找太医或者是明月，你找张楠白瞎”

    嗯

    张楠念叨了一句：“什么嘛，搞得我跟着骗子是滴”

    “不是，要差不多”于小谦没好气的接了一句随后转身去安排烤串的事情去了。

    “谦，你这话什么意思，我有坑过你嘛！”

    张楠跟上于小谦的步伐下楼。

    于小谦：“坑我次数还少嘛！”

    张楠：“红口白牙，莫要污人清白你给我说清楚点，不然回头影响我名誉知道不(;｀O??)o”

    “你哪来的名誉吧！”

    “你要是不信把药给我，我钱还你”

    哼(ノ=Д=)

    于小谦到底还是没有退给张楠拿包药，张楠一脸得意的摸着自己手里于小谦给的一个金币：“哎呀，又赚了”

    随手将金币上抛了一下，张楠伸手接，结果一双白嫩的手先他一步抢走了。

    嗯？

    张楠对自己的实力向来自信，即使是对上颜良文丑也不多让，能够悄无声息的走到自己背后的皇宫之内屈指可数。

    回头张楠瞧着来人，满脸的无奈╮（╯＿╰）╭：“那个，沧海姑娘可否放我一马他日必有谢礼”

    沧海眉毛一挑冰冷的说到：“主人招你过去”

    额

    李明达召见，张楠自然是不敢皮了，只能够乖乖的跟着沧海回到了御书房三楼。

    跟着沧海来到了已经起来蹲在小炭炉边上生火的李明达，张楠恭恭敬敬的喊了一声：“主公万安，您找小的有嘛事啊！”

    将自己手里的竹炭引燃随后叮嘱赵小萌：“你先看着点，回头分你一分”

    转过头，招呼张楠：“过来，告诉朕你又卖给于小谦什么了！他那点俸禄够你霍霍的嘛！”

    瞅着李明达黑着脸张楠也是一脸的无奈朝着李明达解释：“主公，我真没有坑过他，于小谦他自己想要东西，我告诉他不管用他也不信啊”

    “少给朕打马虎眼，他一个太监还想什么”

    张楠：“是啊，主公于小谦就是只是想要处理一下他的一些小毛病，这些我也问过段公公貌似他们都有”

    张楠支支吾吾的好一阵子才给李明达解释清楚，一些太监都有的隐疾，不方便说。

    李明达一脸的不开心吩咐足迹闺女沧海：“把金币还给他吧，真是滴还以为于小谦想要长点什么东西呢，没意思”

    张楠也是一脸的冷汗，虽然李明达没明说，可是那大方向显然有点歪了。

    张楠和李明达都没有在这个事情上继续纠缠下去，随着于小谦的再次归来，各种的烤串也跟着来到了御书房三楼。

    一楼二楼的内阁大臣们是习以为常，内心波澜不惊的样子继续该干嘛干嘛。

    其中某一个太学值守的见习看着那些肉肉肉的往上端，脸上露出意思的疑惑。

    太学学生在此学习并不多，也不是一直都在，很多都在分在各个主要的衙门王府或者是机要地方。

    平日里根本不见面，太学人员调动也不频繁，主要是也是看着医术如何，学识够不数，尤其是御书房这里只能是实力顶级或者是眼里顶级的才能来。

    看着那些大鱼大肉某见习心中有所想法。

    当值结束以后，他回到太学院开始询问自己以前的值守的同僚是不是经常见到三楼点肉串上去。

    开始还没人搭理他，毕竟能够在御书房工作，都要学习过大唐锦衣卫保密知识的，知道什么不能说。

    最后经不住对方软磨硬泡旁敲侧击的一阵耍心机，最终还是透漏出来了一部分。

    知道御书房三楼某帝作为，他觉得自己的机会来了，只要能够在明尊圣帝面前做点什么说点什么自己也许就会从中展露头角了。

    谁干就干，于是乎他开始组织语言撰写了一份自认为自己写的很完美，想的很周到的关于控制某咸鱼饮食的奏折。

    洋洋洒洒一大篇幅，总结起来就是某咸鱼帝要听话不能乱吃，该吃多少每日都有数才有量有种类才对。

    写好以后仔细看了一眼，很满意点点头，打算第二天交上去。

    某见习的对面几个刚才被他一阵子袭扰的同僚坐在一起。

    “诸位，刚才某见习来找我了”

    “也来找我了”

    “我也是”

    “看来来某人不安定啊“

    “太学院嘛，以前不就是这样子，从陛下登基以来貌似清净了不少”

    “总是要有人来提醒一下大家”

    众人分分点头

    第二天

    某见习将自己的官服整理的干干净净，美滋滋的朝着御书房走，一路上他幻想着自己未来出人头地高官厚禄。

    一路上哼着小曲到了御书房，瞅准机会拦住上楼的于小谦。

    “公公在下有奏折要呈给陛下还望公公能够带我转交”

    未完待续

    ()


------------

第七百三十四章 快速办理不要拖延

    莫名其妙的被拦住，加上自己购物失败，就像是张楠说的那样，他提醒了自己，有时候吧有病需要去找专业的医生才行，于小谦心里有些不痛快。

    心情不好于小谦自然态度就差一些：“何事阻拦我？”

    听着于小谦的话茬有些不对头，对方愣了一下，心里开始对着于小谦骂骂咧咧：死太监，回头等我高升以后定然要你好看。

    心里是一个样子，嘴上又是一个样子恭恭敬敬的对着于小谦说道：“公公，这个在下真的有要事，还望您将奏折转交陛下”

    于小谦指了指周围：“内阁规矩，先给诸位内阁大臣观看”

    某见习：“可是这是机要之事”

    于小谦：“在内阁工作的大臣自然有机密处置权，莫要在这里胡闹了”话说完，于小谦绕开对方转身离开。

    被于小谦晾在了哪里，某见习感觉到背后的无数的眼睛在看着自己，他知道自己这次逾越失败的话，下场自然是会被赶出去内阁，甚至是会被革职。

    如今事已至此他只能是一条路继续走下去，抬头看了看三楼，某见习咬咬牙，迈步朝上面走。

    叮

    两把横刀拦在了对方的面前

    “在上前一步~斩！”

    额

    横竖都是死

    对方瞧着那些女武神禁卫不是开玩笑的，只能是在楼下高呼。

    “陛下，陛下，臣有要事呈报”

    ....

    咚

    女武神禁卫直一脚将其踹到在地，抓着对方的胳膊，将其羁押。

    随后就开始往外拖，楼下的内阁官员秘书们勾着脖子看热闹，毕竟这事吧还真没见过，他们也很想知道整个人的结局如何。

    无聊的发呆的李明达耳力很好自然是听得到下面的叫嚷，无聊的发慌的李明达打算瞅瞅下面叫嚷的要事到底是什么事情。

    “去，派个人吧那个家伙的奏折拿过来瞅瞅”

    “是”

    琉璃走下楼，瞧着正在羁押的某见习：“把他的奏折拿出来，本人的就留在这里，等待陛下发落”

    “诺”

    从身上搜出来奏折以后，递给自己身边的锦衣卫检查一下是否安全后转交给琉璃，琉璃拿在手里随后迈步走上楼。

    成败在此一句啊

    奏折转交到李明达的手里，李明达兴致昂然的打开了，瞧着里面些的内容。

    嗯

    皇帝不能每日任由性子胡乱吃东西

    每日要定时定量

    听从属下起居官员太监的安排

    接受太医院的检查

    .....

    瞅着上面的内容，就是要把皇帝当动物园的动物来养殖了，皇帝要听起居太监的，这是皇帝嘛。

    李明达的脸都气歪了，大唐后来为什么混乱不堪，后来某些掌权的太监是随意毒杀大唐皇帝的。

    哼

    可恶

    很不开心

    “来人，将这个污蔑圣听、窥视皇权、阴谋祸害大唐万里河山之人送宫门斩立决”

    啊

    李明达直接判处某些人死刑，这可是极少有的，琉璃稍微愣了一下，琉璃随后跪拜：“是，奴婢这就去”

    琉璃走下来

    对着楼下所有人员宣读”陛下口谕：此人污蔑圣听、窥视皇权、阴谋祸害大唐万里河山之人送宫门斩立决”

    啊

    下面人都是微微一呆

    这到底什么情况，李明达下达如此的命令。

    魏征与房玄龄对视一眼，他们知道这个时候不是询问对错的事情。

    “臣等遵旨”

    张楠听到动静走进来，招呼一队禁卫走进来，将对方从女武神禁卫的手里接过来某个吓得瘫软在地的见习。

    “拉出去堵住嘴巴”

    “诺”

    张楠来的快去的也快，没又给任何人说话的机会，快速的将人押送到皇宫门口。

    房玄龄与魏征还要李绩等人商议一下，觉得派遣魏征上去询问一下事情的缘由。

    魏征上楼，门口的女武神禁卫并没有阻拦，这就是权限的不同。

    来到李明达的身边，魏征朝着李明达行礼：“臣魏征，拜见陛下，不知道陛下因何而动怒”

    李明达伸手将奏折递给它：“你瞧这家伙想干嘛，汉朝末年那些太监官员掌握了皇帝的生死，啧啧啧，还有隋朝前期的那些混乱时期，啧啧啧，朕没想到大唐立国才几年就有人想要这样做了。”

    魏征接过奏折快速的浏览了一遍以后内心不由得对那个作死的家伙表示佩服，竟然想要通过控制李明达的衣食住行来夺取权力。

    啧啧啧

    他也不想想李明达的帝位是怎么来的，这位跟着他爹和他爷爷是一样的都是靠着自己的能力做到皇帝的位置的。

    一个简单的可笑的阴谋就想着上位，位置觉得太学的人有点跟不上时代了呢。

    “臣，也看出来了，此人脑中有疾病，死的话也点过了~还请陛下三思”

    “不用了朕三思过了，这种事情就是要直接扼杀其在萌芽之中，防止未来有人继续拿说事，朕心意已决这事就这样吧，还有以后太学的选人来见习的话赛选仔细点，还有他的那些同僚什么的该处置的处置”

    对于李明达的吩咐，魏征心中明白是什么意思，这个见习昨天晚上在太学里面跑来跑去的，没有人劝说也没有人阻拦，这是内斗的表现。

    李明达很不喜欢大唐内阁未来的成员是如此的状况，所以他们这批人都不会有什么未来了。

    魏征对于这种处罚也没什么意见，应声：“臣知道了，这就去办”

    “去吧，快速办理不要拖延”

    “诺”

    魏征走下来的来的时候顺便的把奏折也带下来，给房玄龄、李绩几个人看了一下，众人纷纷都是皱眉头做呀化子。

    “这个人脑子里是咋想的”

    “太学选人怎么选的”

    “诸位，陛下有吩咐了，该处置的人必须要处置，见习成员重新赛选轮换”

    魏征将李明达的吩咐传递出去，其他人员也没什么意见，随后在魏征的主持下，写好了公告盖上打印，送到太学以及的皇宫的门口。

    处决的公函传来以后，张楠吩咐侍卫清理出来一片场地，公告贴出去以后，稍等一刻钟，侩子手举起自己的大刀，一刀下去人头落地。

    太学那边孔颖达也接到了内阁的公函，作为李明达的铁杆支持者的他立即招来了太学所有成员。

    未完待续

    ()


------------

第七百三十五章 东南亚、李墨云与甘宁

    东南亚

    在大唐长安城是初春的时节，在这里则是炎热的夏天呦。

    李墨云窝在自己的阁楼里面，看着堆积如山的奏折、账目、资料是一个头两个大。

    自己好像有点后悔了，老老实实的在大唐长安城天牢里待着多好，有吃有喝有的玩，没想到自己见到赵云的时候一个热血啊。

    打篮球

    这个篮球有点难撒

    不过李墨云还是很佩服李明达的，吐蕃这不声不响的就打下来了，搁在尼婆罗的吐蕃军队在没有后续的支援以后也是没撑多久就被真蜡林邑骠国三个国家的联军打的就嗝屁了。

    要不说这个时候大唐是四方来朝拜的天朝上国呢，经过一番的折腾以后，真蜡林邑骠国三个国家对于大唐表示更加的佩服了。

    他们的国王都很开心自己能够融入大唐的这个国家成为大唐的一份子，所在李墨云来到这里接管了大权以后不但没有反抗而且还很用心的帮着李墨云处理那些不愿意归附的顽固分子。

    那架势

    让李墨云看着有点不意思了。

    他们的比自己人还积极呢。

    甘宁的船队来到了这里给自己送来了不少的人员和物资，并且整理完毕尼婆罗，甘宁的船队在林东默画出来的详细的世界地图的指引下，开始逐个的清理那些小岛国以及岛上的残余的猴子。

    这些穿着皮衣的猴子被清理的很快，大唐的横刀和弓弩分分钟就把它们打的溃不成军，知道大唐的厉害了以后，这些猴子们开始乖乖的听话，于是乎大唐在东南亚有了一批不错的劳动力。

    按照大唐的低等的民众的等级给它们，除了极个别的小岛屿还没处理，大面积的岛屿差不多都搞定了，李墨云随后让真蜡林邑骠国以及甘宁率领的舰队开始修筑军港。

    此时的军港主要是未来防止马六甲那边过来的一些什么不开眼的家伙，现在没有足够的大炮来封锁海峡，但是攀枝花的工厂正在紧锣密鼓的制作大唐新式战船的金属部件，随后就是在东南亚地区李墨云的工作就是用那些海量的木材来制作战船的木质结构，钢铁部件则是需要海上运输来完成。

    这些可以有效的控制技术的泄密，争取在某一段的时间内让大唐在海上处于无敌的地位。

    海峡全长约1080千米，西北部最宽达370千米，东南部的新加坡海峡里最窄处只有37千米，是连接沟通太平洋与印度洋，37千米也不是不能完成巡防。

    只需要多一些战船就行了。

    李墨云这边的真蜡林邑骠国几个很多船工不假，但是他们的水平是真的有限，想要建造新式的战船害的需要大唐的本土的力量啊。

    说道本土的造船力量，李墨云对于李明达的那种封闭式干船坞一年365天可以工作的是更加的佩服了，自己当初光顾着帮着李承乾捯饬那些权力的事情了，根本没有注意到李明达的思想和现实上走的那么远。

    败了的不冤

    并且自己一个干干净净的占据了整个身体，人家直接就是公主开具，还有赵云那些传奇的武将和谋士，我们不一样啊。

    哒哒哒

    咚咚咚

    叮叮当

    叮叮当

    沉重的脚步声和铃铛声音传来，高大的威猛穿着皮甲腰间挎着自己腰刀的甘宁走了进来。

    “呦，老李忙着呢~！”

    进门的甘宁也没太多的客套话，直接坐到李墨云的身边不远的椅子上，伸手抓起来李墨云的茶壶，摸了摸水不热，随后开始王自立肚子里灌。

    “呼，渴死我了，老李你这茶叶不错啊~！”

    李墨云看着甘宁在灌自己的从长安城带来的珍品，心在滴血啊：“我说甘宁大哥，那是我来之前陛下给的啊，就那么多，您能不能慢着点来”

    “唉，主公给的啊，那你怕啥类，等我回的时候顺便给带来一点就是了，再说了这一品大员和封疆大吏每年都有送的，别激动，别激动”

    “那么，甘宁大哥你的呢？”

    甘宁砸吧砸吧嘴：“那个啊，喝完了被，海上路上无聊的很，不的多喝点打发下时间嘛””

    面对甘宁的这种说法，李墨云表示无奈：“大哥，你就那么闲吗，前段时间不是听你说去了岭南嘛？”

    “你还说，岭南那些土皇帝是真的不行啊，我塔喵的舰队开过去，他们就世界投降了，这尼玛什么意思啊，就是吆喝两下就没了，当了那么多年的土皇帝了，一点反抗的想法都没有，兄弟们都捞不到军工了”

    “你也知道，主公直接把吐蕃也给打下来了，周围几千里地没有一个能值得出手的敌国了，你让那些当兵的兄弟咋挣钱养家啊”

    面对甘宁的抱怨李墨云则是开始劝慰甘宁：“别激动，别激动，地人多的是，马六甲海峡你知道吧”

    甘宁点点头：“知道，不是在那附近见军港的嘛”

    李墨云指了指自己身后的海峡地图：“这个海峡西边就是天竺，天竺那边几百万人口还是有的，不过就是他们现在是分裂的小国家一大堆，再往西你也知道，陛下给你们说过吧”

    甘宁想了想点点头：“说了，不过都是陆军的兄弟的门的口粮啊，他们的海军按照陛下的估算，还不如我的半只舰队呢”

    回想下这个时代的情况，李墨云想了想摇摇头：“也不能这样说，他们的在地中海那里的商船还是有一些的，战斗力嘛确实不如我们，但是代表跳帮战就那么好打”

    听到跳帮战三个字，甘宁脸上漏出一丝的坏笑：“咱都有小钢炮和八牛弩了，谁他喵的没事了跟他们先打跳帮战啊，有便宜不占是傻子”

    额

    谁说的古人憨厚老实的

    人家甘宁就没这个表现嘛

    瞧着甘宁的那得意的样子，李墨云心思飞跃到了喜马拉雅山脉上去了。

    好一会才回过神来的李墨云，瞧着已经把自己茶壶扒拉干净的甘宁，瞬间想起来了自己茶叶不多了。

    嘤嘤嘤

    (╥╯^╰╥)

    “我说老李，老墨，老云啊，别那么一副臭烘烘的脸了，过几天我回去的时候给少来一些，对了，你啥时候成亲不，要不要我帮你介绍个媳妇”

    未完待续
------------

第七百三十六章 小白你是闲的

    媳妇？

    李墨云开始挠头了，这个事情吧，说实话两辈子了，是不是也该找个了，可是呢，他觉得找一个媳妇又不容易，毕竟有时候你跟她们没什么可说的，不是嘛，你告诉她们飞机大炮的，她们告诉你刺绣，这咋聊。

    “算了吧，我觉得找不到一个可以交谈的”

    敢挠了挠头：“这个啊有点难，我觉得吧你现在还是找个传宗接代的好点，其他的暂时不要想那么多”

    李墨云：“？”

    甘宁：“自己领悟吧，哦对了啊，这块发展咋样了，需要下次我来多带一些什么物资不”

    李墨云将自己的小本本掏出来仔细查阅了一番以后对着甘宁说道：“这个地方多毒蛇，最好多带一些驱蛇药，还有带来一些医生吧，这里的都是巫师什么的吓唬闹还凑合，治病的话不行，还有一些消暑的药材，以及一些可以去除体内湿气的药包食物，具体的内容我等下写给你”

    知道甘宁的性格，李墨云也没说让甘宁自己去记下来什么的，直接拿起笔来刷刷点点的将目前急需的一些药物写出来交给甘宁。

    大概扫视一眼

    药物

    物资

    以及一些人员

    甘宁心中有了个大概的数，随后从自己兜里掏出来一个自己做的防水的小木盒子打开来丢进去，踹到自己的怀里以后，甘宁对着李墨云说道：“这事交给我了，回去就给你准备”

    “有劳将军了”

    “老云你客气了，哦对了下次给你带茶叶，媳妇的事情我也帮你瞅瞅”

    “有劳了”

    甘宁做了一会，消消热气随后与李墨云做了道别，开始了他的运输大队长的工作。

    从东南亚到岭南路程并不远，沿海北上的抵达襄阳和扬州的话就没有那么快了不是，一些驱蛇药的话岭南之地多的是，还有一些祛湿的药材啊医生啊都可以满足。

    甘宁来到这里吩咐人员招募一些医生和药物以后，写下来一些东南亚特有的物资以后开始北到扬州和和襄阳，按照行程的话需要把一些特殊的物资卸掉，转运一些的舰队所需要的刚才零部件。

    至于工匠的话甘宁来到了江南东海舰队的大营找到了天天忙活的嗷嗷的蔡瑁同学。

    “老蔡，老蔡我回来了~！”

    “老蔡”

    正在办公的蔡瑁老远就听到了甘宁的叫喊声，随后他无奈放下手里的纸笔起身来，走到门口正好与甘宁碰个面。

    甘宁一把搂住蔡瑁：“老蔡，来我需要一些物资和人员，你瞅瞅有没有”

    蔡瑁打开了甘宁的递给自己的折子上面林林总总的记载了一些的物资，仔细核对一下自己的记录以后，蔡瑁对着正在那灌水的甘宁说道：“这些物资都有，但是个别的物资是属于陛下钦定的战略物资，如果要带走的话需要陛下的批复，还有这些工匠，不能给你那么多，不然这里的会出现工期紧张和质量问题”

    “行吧，你看着安排就可以了，咱不操心那么多，哦对了老吕呢，他最近怎么做什么？”

    蔡瑁挠头：“这个好像去岭南了吧”

    甘宁：“我咋没看见他？”

    蔡瑁也是挠头了：“这个不知道啊，难道陛下改了旨意？”

    其实不是吕蒙不见了，而是因为道路难行以及他自己的隐藏了身份游历南方各个州府郡县去了。

    只有自己看到的才是最真实的大唐，吕蒙需要自己掌握一手的管辖之地的人文地理以及地方吏治等情况。

    然而他不知道的是，只要他跟着李明达上书一封，李明达就能把大唐治下所有地区的资料全部说给他。

    开挂的帝王就是这样的厉害

    嘤嘤嘤

    甘宁找蔡瑁要东西，在长安城的咸鱼模式的李明达第一时间就知道了，随后直接安排蔡瑁先给甘宁物资，随后自己补上公文即可。

    事情就是这样简单

    咸鱼帝起身来吩咐琉璃给自己磨墨自己抓起来毛笔，刷刷的漂亮的飞白体文字写出来，随后递给琉璃：“送给下面的军事内阁，让他们记录在案，顺便发一道公函过去”

    “诺”

    琉璃乖巧的很，接过纸条转身就去办理，李明达歪着眼睛看着对方的背影：“啧啧啧，长大呢，便宜咱了”

    擦了擦口水，咸鱼翻身，准备继续进入咸鱼的世界。

    百合无限好啊~！

    (，，????ω??)ノ“(??っω??｀。)

    嘿嘿嘿

    笑出来了声音以后，慕容雪不知道从那里冒出来，趴在李明达的身边：“嘤嘤嘤，狗子你又口水都流出来了”

    擦了擦嘴角的口水，(??﹃??)

    李明达一脸正色道：“什么口水，没有的事情儿”

    慕容雪：“哼，承认吧我都看到了”

    李明达：”你只是刚睡醒眼花了，或者是没睡醒完全是幻觉”

    慕容雪：“大猪蹄子，骗鬼去吧”

    跟着自己家小白玩闹了一会，慕容雪扒拉在李明达身边还是不肯走，按照以往的情况，这个小白应该是溜达出去了，今天是什么情况呢？

    嘤嘤嘤

    嘤嘤嘤

    “小白，你今天怎么了，大姨妈来了心情不好吗？”

    慕容雪翻白眼：“不是，我感觉到无敌的人生太寂寞了，寂寞如雪啊”

    伸手住着慕容雪的小肥脸一阵的揉捏李明达对着慕容雪说道：“说人话”

    “哦，主要是觉得长安城这片已经没什么对数，感觉没有爆米花、没有腐宅、没有本子、没有烂剧的人生好无聊”

    拍了拍慕容雪的小脑袋李明达语重心长的对着慕容雪说道：“这事吧朕知道了，你这是闲的不如朕交给你一个具备挑战性的任务如何”

    慕容雪：“大佬您先说，不过咱先说好了哈，去立政殿劝说咱婆婆的长孙皇太后这事儿我不去”

    我挖了个呼伦贝尔大草原的

    “小白你真是朕肚子里的蛔虫啊，竟然一瞬间就猜到了朕的想法，不过呢你不想去计算了，朕再给找一个吧“

    揉了揉自己的下巴思索了一番以后，李明达想起来了御马监的那匹白马了：“这样吧，你去御马监瞅瞅那匹漂亮的白马吧。”

    下意识揉了揉自己的屁股，慕容雪想起来自己当年与白马沟通失败的场景：“嗯...

    未完待续”

    ()


------------

第七百三十七章 白马、巴豆、大骨头

    不去，我才不傻呢，那匹白马不是本地的，语言不通它只要不愿意根本不会搭理你”

    “聪明的小白啊，你竟然也知道了，不过马儿的智商是很高的，你使者与它沟通沟通早晚一天它会明白的，反正你也是闲的没事，去试试也无所谓”

    慕容雪：“要是成功了呢，狗子你怎么奖励我”

    李明达一脸的坏笑伸手勾住慕容雪的下巴：“朕翻你的牌子”

    “呸，明明是出了力还被占便宜的事儿，我才不去呢，哼”

    慕容雪带着娇哼哼声音从自己身边跑出去临走前还呼喊一声：“我去长安城里巡山了啊大王”

    “去吧，注意安全”

    “哦了”

    蹬蹬瞪的犹如一阵疯的慕容雪跑到楼下去了，龙虾大臣们是见怪不怪的样子，随她去了。

    从御书房跑出来，瞧着前面的太极殿，右瞅瞅远处的立政殿，再看看太极宫的大门以及御马监的方向，慕容雪脸上漏出一副愁容。

    长安城内真是一个敌手都没有，她实在是无聊至极，去立政殿吧，长孙皇太后心情不好，自己去了也是白瞎，去太极殿里面玩吧，也没啥意思空空荡荡的啥都没有。

    你难道真的是去御马监？

    没想象的蹲在御书房的台阶上，慕容雪捂着自己的下巴思考力大半天，最终还是没忍住，朝着御马监的方向去了。

    咦

    蹲在御书房那背着手瞧着自己家小白发呆的咸鱼帝瞧着自己家小白竟然朝着御马监的方向去了：“这个小白，真是的，说不去不还是去了嘛””

    不过自己也是闲的要不要去看看她呢？

    想想还是算了，随她折腾吧，自己家小白虽然平日里看着皮的很，其实身手也不错，一匹马又不是龙，伤不了她。

    就在李明达咸鱼到了下午的时候，慕容雪屁颠屁颠的跑了回来，一屁股坐在李明达躺椅上，端起来茶壶来朝着自己嘴里灌。

    吨吨吨

    哦

    打了个嗝

    慕容雪喘着气：“狗子，你知道吗咱今天去御马监了”

    李明达点点头：“朕看见你去了，然后呢”

    慕容雪掐着腰气呼呼的对着李明达说：“咱本来是想跟那个白马沟通沟通的结果那丫的不给面子，然后咱就气了你知道不，随后我就找人要了点巴豆丢给它吃，结果你猜怎么着~！”

    “怎么啦？”

    慕容一脸笑嘻嘻的说道：“那匹白马没吃，结果被你家的赤兔给抢走了，哈哈哈”

    噗

    李明达也是笑出声应来了：“这个赤兔，贪吃的鬼，也不看看是什么，好了小白别笑了然后呢”

    至于赤兔吃了巴豆李明达并不担心，它身强体壮的那么多年了也不见有过一点的伤痛和疾病，系统送的东西连这点本事都没有早就拉倒了。

    那个家伙精明的很，也许还有可能是故意吃下巴豆然后来个英雄救美什么的把。

    瞧着李明达没搭话茬，慕容雪继续说道：“那个愁赤兔，吃了巴豆以后假装中毒，然后开始死乞白赖的朝着白玛哼哼唧唧的”

    果然，就像是自己想的一样，那个赤兔就是一个臭不要脸的，能够繁育出来一个族群的家伙你能觉得它有多好。

    ”白马没有搭理它对吧”

    慕容雪点点头：“么错，然后赤兔表演了一阵子，觉没啥意思就起来拉稀去了，哈哈哈”

    李明达也是宛然一笑，这个赤兔啊果然是一点也不省心的家伙，不过也随便了，它天天在马厩里也是无聊，自己有不能带着它到处的跑。

    拍了拍自己家小白的脑袋：“找个赤兔，也是很久没有受到过什么教训了，活该它这一次，那么赤兔失败了你为什么呆了一下午”

    慕容雪一脸得意：“赤兔失败了不假，咱成功了啊，那匹白马跟我玩了一会”

    嗯？

    这下换成李明达有些摸不着头脑了，按照逻辑的话应该是白马也不搭理慕容雪才对。

    慕容雪拜了个自认为很漂亮的造型对着李明达说：“我觉得吧，应该是她挺烦赤兔的，赤兔吃了巴豆拉稀去了，然后那匹白马难得的清净一阵子，觉得无聊还有就是咱貌美如天仙下凡，沉鱼落雁、闭月羞花、落落大方、婀娜多姿滴觉得咱很顺眼很喜欢就跟咱做朋友了”

    “是滴，是滴小白你漂亮的滴很”

    李明达对着慕容雪一阵的夸赞，慕容雪洋洋得意。

    接下来就是晚餐时间了，按照惯例自己家的家属从御书房的各个角落里走出来，聚集在大餐桌的面前，瞅着整整齐齐的一家人李明达表示很满意。

    帝王就该是这样的大大小小的莺莺燕燕，我在一起伤心夺目，当然不吵架是最好的，宫斗什么的也就算了，自己不想操那么分心，谁要是敢给自己整点什么幺蛾子，朕就直接送她提早进皇陵，省的到时候霍乱了自己良好的家庭氛围给到捯饬成一锅烂泥。

    目前而言李明达的一家人，现在氛围很好，比如小白又抢了武珝的食物，两人开始了日常的表演。

    “讨厌那是我的大骨头，又抢我的，陛下您要为我做主啊~！”

    慕容雪：“哎呀真香甜”

    武珝：“讨厌，(〝▼皿▼)”

    慕容雪：“(*??▽??*)”

    林东与赵小萌窝在角落里与小包子一起使劲的往自己的嘴里扒拉食物，徐慧与郑婉丽几个人也多看武珝和慕容雪一眼。

    只有李明达左顾右看的瞧着一副无所谓的样子，按照慕容雪的话这就是渣男，都不知道对自己对方妃子们好一些。

    其实咱也很无奈啊

    拿起自己的筷子来，从菜盆里带走最后一块大骨头，瞧着武珝和慕容雪然后扫描了一圈所有人，最终李明达选择了自己一口不啃递给了奥斯卡：“去吧，跟着格莱美吃去”

    眼尖的慕容雪发现了李明达的举动：“人不如狗系列”

    林东捂着嘴巴不说话，其实她是想笑的为了防止把食物喷溅出来做出来的动作。

    赵小萌端着碗筷假装没听见，小包子以及指导大唐第一家庭到底是风格，该吃吃该喝喝其他说明也不管。

    武珝盯着奥斯卡看，奥斯卡寻思了一下把大骨头丢到了武珝的身边，随后麻溜的跑了。

    未完待续

    书客居阅读网址：


------------

第七百三十八章 又见小白蛇

    “奥斯卡~~！”

    武珝眼珠子都要瞪出来了，她实在是没想到自己竟然有被奥斯卡怜悯的一天。

    _(:з」∠)_

    李明达脸的变黑了，这个奥斯卡，怎么能够想起来这个呢，完全是神助攻了啊，瞧着武珝的那张脸，都黑的跟着锅底灰似的了。

    啧啧啧

    慕容雪眼珠子转悠了好几圈，随后掐着腰对着已经不知道跑到哪里了奥斯卡大骂一通，随后伸手抚摸着武珝的小脑袋开始对武珝进行安抚工作。

    “小武啊，别伤心了，咱只是跟你逗着玩的，日常的玩闹，奥斯卡一只狗子是理解不了那么多的，还以为我在欺负你”

    武珝：本来就是在欺负我，嘤嘤嘤。

    李明达瞧着武珝的眼神，显然是有些不接受慕容雪的解释，双方是也在一起闹得时间久了，武珝怀疑是慕容雪安排的自己的老搭档奥斯卡进行补刀这事也不是不可能。

    刚才还在念叨说自己家里安宁幸福呢，转眼间就成这样了，让朕的帝王之心饱受打击撒。

    化悲痛为食欲，抓着碗筷美滋滋的继续往自己嘴里扒拉食物。

    嗷呜

    嗷呜

    (￣～￣)嚼！

    (￣～￣)嚼！

    猪肉炖粉条不孬，就是酸菜这方面欠缺了一些，当然辣椒也是没有啊，还要再忍忍，到了冬天自己就可以偶尔吃一些啦。

    嗯？

    对了不能让那个铁憨憨李治靠近自己的辣椒大盆，他万一闹出来什么乱子，自己今年的美食计划就要搁置了。

    自己吃过饭得去大棚那里瞅瞅，顺便看看那一窝小狗子们在那咋样了，它们有没有把大棚给玩坏了。

    说去就去

    没有关自己家的小白和小武，反正她俩最后的结果一定还是老样子，没事滴，自己该干嘛干嘛去就行了。

    从餐桌那走出来，吃饱了来到自己的书房里，泡壶茶，吃点瓜子零食。

    小炭炉烧起来

    紫砂壶丢进去一些茶叶加上过滤后的山泉水，手里抓吧瓜子等着水开。

    呲呲

    李明达的耳边角落里传来了细微的响声，老鼠？

    李明达扭头仔细看了一下，发现一圈金白色的小绳子。

    哦

    仔细看了一眼发现是自己家里的那条小蛇，李明达伸手招呼：“来，小家伙过来”

    玩蛇

    这可是自己上辈子不敢想的事情，吃蛇还差不多。

    当然吃那些家养的，野生的寄生虫多还有病菌。

    听到了李明达的召唤，小蛇从角落里爬出来，抵达了里面的的脚丫子边上，昂起头来仔细观察了李明达一番，随后趴在李明达的脚丫子边上。

    蹭蹭

    蹭蹭

    仿佛是朝着自己示好。

    将自己的手放下去，小蛇顺着李明达的手腕爬了上来，感受都对方的细腻的鳞片以及带来的微微的清凉，李明达随手将它放在自己的面前的差距上面。

    小蛇在李明达茶桌上面观察了一番，随后把目光对准了李明达。

    伸手挠了挠小蛇的下巴，小蛇很顺从的抬着头。

    这个样子

    朕很喜欢

    “你这小家伙，鳞片有时候黄色有时候白色滴，干嘛呢，变异啊，难道说未来你还能成龙不成，来让朕看看你的腹部”

    随手将小蛇反过来，仔细扒拉一下，再次确认不是公蛇以后，李明达揉了揉自己的下巴，要不要给你起个名字呢？

    ”你这又白又黄的，小白和小黄都不适合你，叫你白素贞吧，这里也不是青城山下，咱姓李，这样也不对撒“

    伸手继续闹着小蛇，李明达思索了一番以后，想要了一个名字奶酪。

    嗯

    貌似有点西方化了，不合适撒。

    奶豆腐

    这个倒是可以，不过听着名字李明达感觉仿佛是一坨美食在自己面前，万一自己忍不住把它给烤了。

    “叫你啥好嘞，让朕仔细想想啊，我姓李，白素贞姓白，要不就叫你李白吧，小白兔白又白两只耳朵竖起来，割完动脉割静脉，放点孜然多可爱........”

    小蛇听着李明达嘴里蹦跶出来的古怪的歌谣，在那里一动不动的聆听着，仿佛是在努力的记下来似的。

    随口念叨了几句以后，李明达拍拍手：“就这样决定了，你以后就叫做李白了”

    (⊙o⊙)…

    自己以前貌似给它起过名字吧，算了不记得了。

    随手将它扒拉了几下，然后从兜里掏出来一个自己吃的大力丸，掰开来好几瓣，又捏成一个个都小团子，随后丢到它的嘴里。

    “吃吧，吃多了才能变成蛇精，然后修道成人，然后你就变成一个大妹子，跟在朕的身边就好了，如果朕一不小心挂了的话，你就可以给朕守墓了，作为一只镇守陵墓的神兽帮着朕防止那些盗墓的把朕的尸体扒拉出来”

    “也不对啊，貌似朕可以选择把自己一把火烧了，这样就不用担心这个了”

    呜呜呜

    念叨的时候，水开了，李明达的皮糙肉厚的不怕冷热，抓起来茶壶的把给自己的茶冲泡一下。

    大家都知道第一泡不能喝，第二泡第三泡开始，越来色越潜。

    小蛇专心的再吃李明达给它搓小的大力丸，它不是吃不下整个的，李明达害怕一次性药力道过猛把它给撑死了。

    喝点茶水，吃点点心，逗逗蛇，大约半个小时，慕容雪屁颠屁颠的跑过来了，瞧着李明达的做派，自己随后挤到了李明达的跟前，抓着点心吃了点，随后伸手拨拉起来小蛇来了。

    “小蛇啊，小蛇你竟然趁着你大姐我不在过来争宠啦，枉费姐姐我那么照顾你撒”

    小蛇仿佛听懂了慕容雪的念叨，朝着慕容雪的手蹭了蹭，仿佛是在讨好她。

    慕容雪这样说，李明达才明过来自己不见小蛇的时候，其实是慕容雪再喂养它，自己一直以为是由宫女和侍卫代劳呢。

    “爱妃，原来是你再喂李小白啊，我还以为是琉璃或者是清风谁呢”

    李小白

    慕容雪眨眨眼：“狗子，你又给它起名字了”

    又？

    李明达挠了挠头：“好像是吧，不记得了，这个小家伙来了好几次不，每次颜色都都有一些不同，是不是还有一条小青蛇”

    慕容雪点点头：“是啊，是啊“

    未完待续”

    ()


------------

第七百三十九章 小青、兜子、小狗子

    “小青的道行不够，智力有点低，脾气稍微差一点被我关在我那屋的笼子里了，等它什么实话能够跟着它姐姐你现在叫李小白的差不多了，再放出来”

    (⊙o⊙)…

    李明达挠头：“卧槽，我怎么不记得这些事情了”

    慕容雪朝着李明达翻白眼：“狗子，你丫天天吃了睡睡了吃，除了记得攀科技收拾那些捣乱的，我觉得你八成现在都不记得自己的手里的大将在哪个州府了吧”

    “怎么可能”不认输的李明达伸手扒拉着对着慕容雪说道：“你瞧哈，卢植、赵云在长安城内阁、张辽和陈宫在吐谷浑，张飞被我调到去江南了，甘宁在捯饬船队，吕蒙貌似好像去岭南了，李儒..”

    李明达猛然间呆懈了一下，自己貌似真的不记得李儒到底在哪里了。

    挠了挠头：“那个，我貌似还真的忘了”

    慕容雪叹了口气语重心长的警告李明达：“狗子啊，没事出来走走吧，活动活动脑子，至于活动身体什么的就算了，你状得到跟着一头牛似的”

    “是犀牛，朕叫做兜子”

    “是是是，上辈子你是三十九重天上的兜率宫里面，太上老君坐下的大弟子，李明达大佬，咱是九尾吧的狐仙，你丫的天天东捯饬西捯饬的到处惹乱子，然后被赶出来天界投胎转世轮回了”

    拍了拍慕容雪的小脑袋，揉了揉她的小肥脸：“爱妃啊，要不是知道你是在胡诌的话，朕就信你了，不过你这个故事编的不错，来赏你一个”

    吧唧

    对着慕容雪的额头亲一口：“朕祝福你，以后健健康康漂漂亮亮的跟着朕寿与天齐”

    慕容雪朝着李明达妩媚一笑：“谢谢您祝福”

    小白色在一旁瞪眼看，它不明白自己面前的主人和主母到底在捯饬什么、但它觉得这个样子感觉很好，自己也好想试试。

    与慕容雪一起逗了一会李小白后，李明达随手将李小白放跑了让它自己玩去。

    然后拉着慕容雪睡了个午觉，醒来以后慕容雪出御马监找那匹白马玩去了，自己则是带着于小谦和张楠这俩御用的狗腿子出了御书房，走玄武门去大棚那瞧瞧。

    李明达出门，房玄龄等人勾头看了一眼随后就该干嘛干嘛去了。

    内阁里面那些被重新筛选了一遍以后，新来的见习们老老实实的窝在那里专心的学习如何帮助辅助大臣们处理政务，他们与上一批的见习不同，都是经过极其严格的品格筛选以后，再结合了锦衣卫和密卫的情报调查后脱颖而出的。

    能力品格都有，并且对于李明达和新政都是很是忠臣和支持。

    内阁的秘书们，在这里呆的久了自然也习惯了见到李明达的，对于偶尔出来的放风的李明达而言，她们更加关注的是李明达妃子们的动向，比如慕容雪和武珝、或者是徐慧。

    为什么是徐慧呢，她们觉得对比于疯疯癫癫的慕容雪以及严格的武珝，徐慧更像是一个和善的邻居家的大姐姐。

    在徐慧的面前，她们感觉不到那么大的压力。

    由于没有家属跟着，李明达出门速度非常快，自己迈开步伐，哒哒哒的很快就出了玄武门来到了大棚这里。

    守卫的大棚的都是宫里的禁卫以及锦衣卫，内部的农官除了被李明达贬过来的李治以外再也没有其他的闲杂人员。

    进门以后，见到的一个生物就是奥斯卡与格莱美家里的小狗子，那脑袋上的三把火以及胡灵灵的大眼睛，还有爪子上的泥土，都可以证明这就是二哈，纯的。

    “小狗子，你过来”

    嗷呜

    被李明点到名字的二哈，原本是要跑的，不过它知道，自己主人到底有多恐怖，如果不听话，也许就的上烤架了。

    慢慢的走到了李明达的面前，朝着李明达漏出献媚的神情。

    按照二哈的逻辑，做了错事一般都是不承认，如果它朝你献媚的话，那就可以证明它这次犯事儿不小。

    莫非是自己大棚里的蔬菜，自己可是严厉警告过它们，如果敢要坏了作物，就它们个烤了。

    低头李明达盯着这只小狗：“你是不是要坏什么作物了~！”

    小狗子：“嗷呜，嗷呜”

    李明达：“没有，那你身上的土拿来的”

    小狗子：“嗷呜，嗷呜”

    李明达：“刨坑的时候粘上的，你们刨坑干嘛”

    小狗子：“嗷呜嗷呜”

    李明达：“傻子？大棚里面什么时候有傻子了？新来个傻子，你们刨坑坑他一下”

    李明达一脸的迷惑，小狗子对着李明达继续说道：“嗷呜”

    哦

    李明达不知道对方说的到底是谁，反正在它们的嘴里，这里的人都不咋地似的。

    “行了，别嗷呜了，带我去看看到底是哪个傻子”

    李明达的身后于小谦与张楠对视一眼，他们心里猜到了一个人，但是没好意思告诉李明达。

    跟着小狗子往里走，路上的碰到的农官纷纷的跪倒在地

    “恭迎陛下”

    “陛下圣安”

    “陛下万福”

    “.....”

    李明达统统是点点头用平淡不发威严的语气回答他们他们：爱卿不必多礼，专心工作吧。

    随着小狗子走到了大棚的深处，由于大棚是依山而建，走到里面发现一个小土坡，小坡上面简洁的小院落面前，站着几个锦衣卫。

    值守的锦衣卫见到李明达到来纷纷行礼：“叩见陛下”

    “嗯，诸位起来吧，李治呢”

    到了这里李明达心里也明白了过来，能够主在这里还有自己的手里的锦衣卫把手的话，自然是只能是自己家里的那个铁憨憨李治了。

    不过李明达以前知道他够铁的，但被一群二哈称为傻子，真不知道自己的这个便宜的哥哥到底做了什么傻事儿。

    迈步要往里走，李明达决定还是先问一问的好。

    “李治他最近做了什么吗？”

    锦衣卫带队的头目从院落里走出来，正好听到李明达问话，朝着李明达跪拜并且禀告李明达：“启禀陛下，晋阳侯大人除了学习种植以外，其他并没有做什么”

    未完待续

    ()


------------

第七百四十章 坑与狗

    大棚的小山坡上，李治一瘸一拐的被两个农官搀扶着走了下来，身上狼狈有一些泥土和草叶子，还有几只欢乐多的二哈围着他打转转，如果不是狗子的脸上露出的笑容太过于奔放的话，也许只是李治自己一不小心摔伤的。

    李治现在看着自己妹妹养的这些个黑白色脑袋上有三把火的狗子们心里都是怕怕的。

    这家伙不但精力旺盛而且很喜欢搞破坏，除了大棚里的培育的种苗它们不敢抛，不敢惹，其他的没有一个是它们不敢下手的。

    当李治初来乍到的时候，这里负责接待他的农官还特意提醒了李治：不要与这些个黑白色脑袋上有三把火的狗子们玩.不然后果不是你能想象的到的。

    开始吧李治表示不信，它们爹奥斯卡自己又不是没有接触过，又不咬人还可以跟着自己玩一会什么的，他的崽子能皮到哪里去吧。

    然后李治接触了以后发现自己想多了也想错了，这些小狗子第一天来就把自己的鞋子袜子给叼走了，自己上厕所它们把厕所的外的围栏给扒拉开了，让自己一览无余。

    新亏这里没有什么外人来，不然李治就是第一个曝光度最强的皇子了。

    唉

    经过一段时间得接触，李治自认为自己已经与他它们成为朋友，结果今天被两只狗子带到了山上，一不小心掉到了一个被树枝和杂菜掩盖的坑里面，如果不是自己身后跟着俩侍卫自己想要出来还说我缓一会才行。

    “唉，今天多亏了两位，不然治出来还要休息一会呢”

    两个侍卫其中一个是在这里值守多日，他语重心长的对着李治说：“侯爷，您就听咱一句劝吧，少于它们玩，它们除了喜欢刨坑就是喜欢整人，在这里的农官没有一个不被它们给坑的，其实您这还是好的呢！

    李治一脸的茫然：“什么好的，？两米多的坑啊，如果不是小时候练过我也许的摔伤了。”

    侍卫：“那您也是好的了，有一个农官有一次踢了它们其中一个一脚，被罚关小黑屋三天，出来以后他被它们撵到了挖好的陷阱里面，那结局老惨了！”

    李治：“？”

    瞧着李治不明白侍卫一边比划一边说：“那个坑不大，可是里面存了三天的狗屎，掉到里面啥样子您自己琢磨去吧”

    ∪･ω･∪

    呆╮（╯＿╰）╭

    李治幻想一次如果自己掉进去那结局，要多凄美就有多凄美。

    不由自主打了个激灵，李治低下头看着自己身边欢快的狗子们心情复杂到他自己都不知道在想什么，也许是要谢谢他们不杀之恩吧。

    看着拐两个弯就到自己的住的小院了李治扭头问说话的侍卫：“那个农官后来怎么样了”

    侍卫的脸忍不住抽搐一下用低沉的语气对着李治说到：“那个农官死了”

    “啥？”

    ”怎么死的！”

    侍卫：“意图破坏新农作伟被暗哨射杀了，并且后来检查发现那个农官身份有问题，他的官衙资料与实际上有很大的出入，锦衣卫追查过去”

    听着有故事李治来了兴趣询问对方：“后来呢，抓到幕后主使没有？”

    另外一个刚开没说话的侍卫接过话茬说到：“结果吾等并不知道，只是听说一些官员和家族因为偷窃新式作物被贬官流放什么的，后来农官的审核更加严格了，侯爷小院就要到了，您这两天修养一下吧，别！”

    啊…

    两个侍卫转弯就见到了打算上山来悄悄李治到底怎么样的了李明达一行人。

    侍卫放开李治：“参见陛下”

    李治直起身子来朝着李明达行君臣之礼：“臣，李治拜见陛下”

    (•̥́ˍ•̀ू)

    上下打量了一下有些狼狈的李治，李明达踢了一脚自己身边的小狗子：“你们就是说的要坑的傻子真是他啊！”

    小狗子一脸委屈：“嗷呜，嗷呜”

    李明达点点头：“你说的不错，蠢笨成这样不是傻子是什么，这个憨货好歹也是我哥回头你们注意点”

    小狗子：“嗷呜嗷呜嗷呜”

    李明达想了想点点头：“可以，朕答应了，不过朕话说前面，粪坑那个不能用，受点伤无所谓，残废了不行，不然就把你们给烤了”

    (▼皿▼#)

    听了李明达的话小狗子一脸献媚朝着李明达摇尾巴并且还“嗷呜嗷呜”的直点头。

    与小狗子达共识，围着李治的两个小狗子也是一脸的欢喜。

    冥冥之中李治感觉到自己好像被什么给盯上了。

    “别愣着了，朕就是来看你的跟我回院里吧”

    李治：“臣遵旨”

    李明达一行人转身，两个侍卫扶着李治跟在李明达的身后，于小谦与张楠在后面一边走一边搭话。

    张楠：“刚才陛下说的什么意思你听出来了吗？”

    于小谦：“这个怎么听不出来不让它们闹得那么厉害呗”

    张楠：“还有呢？”

    于小谦想了想：“也许还有允许吧”

    “老于聪明啊，竟然听出来了”

    面对张楠的夸赞于小谦只是微微点头然后给张楠做了一个小声别说话的动作。

    “虚，小声点，看破不说破”

    张楠点点头：“知道”

    他自然领悟到了刚才李明达说话的意思，那些小狗子与李治玩闹被得到了允许，但是要注意分寸。

    按照李明达的话：适当的游戏可以提升智力，李治心里憨厚的完全不像是老李家的崽，如果不是大唐被李明达清扫的差不多了，李治这种憨憨放出来不知道最后出多大的货乱呢。

    回来的路上，李治看着李明达的背影心里很宽慰，他想一定是李明达想通了自己的谏言明白了她那种做法是行不通的，应该用仁慈和宽容来对待一些人，哪怕是他们犯了错有时候也可以适当的原谅的。

    一行人回到小院里，李明达带来的人已经清理好了一些被小狗子们弄坏的杂物。

    进入李治还算干净的整洁的书房，李明达瞧了瞧发现没有狗爪子印记对于小狗子们控制自我控制还是慢欣慰的，它们玩归玩书房这种地方它们知道不能乱来。

    未完待续
------------

第七百四十一章 不同往日的糕点

    二人落座，于小谦出去安排茶水点心，看着随行人员还没有弄好，随后一番指挥后稳住阵脚，亲自端来茶水点心，随后站在一旁等着李明达吩咐。

    “谦，你下去吧”

    听到李明达吩咐，于小谦行礼后后退着走出房间门。

    端起茶杯来李明达平了一口，手里抓了糕点边吃边与李治说话。

    “在这里住的如何，还缺什么不”

    李治想起来了自己学过的一些先朝时期某些君王拜访忠贞之臣的对话故事。

    莫非自己也有这一天？

    嗯

    一定是这个样子的，陛下认识到自己的错误前来请教自己的了。

    李治挺直腰板，一脸正色对着李明达拱拱手用自己以往没用过的那种戏曲之中刚正语气说到：“陛下，臣在这里一切都好。”

    嗯ヽ(○^??^)????

    李明达觉得这次糕点味道不错，心情好了不少美好注意到李治的神色有些不对。

    “哦，没事是吧，那就不给你添东西了，还有啊，咱们老娘听说了你的事儿很生气，后果很严重，朕先提前给你提个醒，回头你自己注意点，这个桂花糕味道有点特别，你可以试试”

    嗯？

    李治感觉到李明达说话与自己看的那些戏剧有些不一样啊，不是应该说她知道错了，妄先生原谅嘛？

    吃完手里的桂花糕，李明达特意嗅了嗅，感觉到微微一股苦的味道，按照道理来将不应该撒。

    桂花糕用的不是白糖做的而是蜂蜜，少量的蜂蜜与桂花应该是清香微微甜头。

    李明达没有继续吃，而是喊了一声：“谦，进来，朕有事问你”

    就在门口守着，雨张楠有一搭没一搭闲聊等等于小谦听到了明尊圣帝李明达的召唤，立刻停下了与张楠的话茬，转身麻溜的走进来。

    “陛下，老奴在”

    指了指自己面前的淡黄色香甜的桂花糕李明达问于小谦：“糕点店御厨换配方了还是换人了，今天的味道有些特别！”

    于小谦摇头：“并没有，御厨与配方没有更换，都是原来的认，原来的味道…”说到这里，于小谦心里一惊瞪大眼睛看着李明达指着的桂花糕。

    常年吃这些的李治不知道于小谦那种表情到底要表达什么，自己伸出手拿捏在嘴里，左顾右看了一番随后闻了闻。

    “闻着味道与之前在宫里吃的桂花糕并无不同啊，让臣尝尝”

    啊呜

    李治咬下来一小口，在自己嘴里嚼了嚼：“嗯，还是这个味道，哦不对这个味道与以前的味道略微有些不同，感觉更加好吃一些官员不过吃了以后舌头有一些细微的麻，很小的感觉可以忽略不计！”

    李治一番的评价过后，算起来茶杯，在于小谦和李明达的瞩目下将糕点顺着水送给了自己的胃里。

    呼

    “臣觉得味道不错，陛下可以奖励一下这个厨子(*????╰╯`??)??”

    唉

    李明达看着打算咬第二口的李治，用自己手里的茶杯丢过去砸到了李治拿着糕点的手。

    糕点落在地面上，李治的手臂和半个身子都被喷溅上了水渍。

    李治瞪眼一脸的不理解问李明达：“陛下，为何如此对臣？一块糕点而已啊！”

    李明达指了指地面上那块糕点：“糕点好吃，有时候也能吃死人，对吧于小谦”

    此时的于小谦是一脸的冷汗盯着没事人一样的李明达急忙的回答道：“陛下，不是老奴，老奴这就叫御医来”

    李明达打了个哈哈摆摆手：“这点小调料对朕来说不叫事，去带人给晋阳侯洗胃吧，这个锦衣卫应该都会”

    洗胃

    自然是笑笑教的，目的是解决一些误食或者是被人恶意下毒倒置的一些问题。

    科学的方法才能够将事情的后果降到最低，并且还可以最大限度的保护受害者的身体。

    最关键的是可以讲那些古老的配方替代掉，以解决某些味道气味和现场的难题。

    么有现代医学知识得李治怎么可能知道洗胃到底代表着什么，一脸茫然无知的看着对话结束以后，匆匆跑出去的于小谦。

    扭过头李治小声的问李明达：“陛下，什么事儿啊，什么叫做洗胃，为什么要洗我的胃啊？”

    看着自己面前上午铁憨憨李治李明达是一脸的惋惜：“以后少打麻将少斗地主吧，多看看一些现代的科学的书记，还有啊以后长点心吧，你跟朕不一样，有些东西朕吃了没事，你吃了很有可能会死。”

    李治表情出现复杂变化

    怀疑

    震惊

    害怕

    可怜

    弱小

    又无助

    嘤嘤嘤

    李明达出门即使是微服私访，表面上没有任何人跟随着，其实背后一直会有一只专业的接受过现代医疗知识培育的急救队伍跟随，他们携带可以处理一些日常的感冒发热风寒，创伤刀剑伤害紧急包扎救助等物品，以防止李明达出门出现以外，可以经过急救撑地笑笑明月专业医生以及援军前来，如果实在是没救了，也可以提供留下遗憾诏书的时间。

    于小谦匆匆的走进来身后带着好几个这样的人员，他们说一个团队，配合最默契的一群人，手里的大小箱子就是各自所需要的工具盒物品，并且他们还是全能的，可以在缺少其他人员辅助的情况下单独完成。

    看着他们拿出来一些瓶瓶罐罐等等，将李治摁倒在地上，灌下去一些药物随后就是有侍卫提溜过来一桶清水以及一个废桶。

    接下来就是精彩的现代医学知识在资源条件简单的情况下如何洗胃的故事了。

    李明达看的很起劲，多久了总算是等到这种事情了。

    李明达看的时候甚至是想要伸手吃点什么。

    当然自己还是忍住了系统送的东西也不一定是全能的。

    这些人忙着洗胃救治，还有一些人负责化验的，用工具抓起来掉落的糕点，撕扯下来一小块都到玻璃器皿里面，滴加一些笑笑与王蒙林东等人捯饬出来的一些简易试剂。

    还有一个提溜着几只小老鼠，兔子，小鸟走进来，将糕点切掉一些，切割它们观察反应。

    忙活了半天以后

    未完待续

    ()


------------

第七百四十二章 巴豆？

    吃了一口点心，被灌了一肚子的水加上一些不知道到底什么东西液体，然后又是催吐的，被折腾了小半天。

    李治本来红润的脸色变得蜡白蜡白的，一副要死的样子，

    李明达则是闲着没事全程背着手围观之中，可是把一旁的于小谦急坏了。

    “陛下，您到底吃了没啊”

    李明达：“吃了啊”

    于小谦急吼吼的劝说道：“那您也洗洗胃吧~！”

    李明达：“不用，一点作料罢了，朕死不了，死不了”说完挥挥手撵苍蝇一样的将于小谦撵到一边去了。

    于小谦那个着急啊，在一旁直跳脚，嘴里念叨：“这可咋办啊，咋办啊”

    一旁的张楠抱着那学着李明达一起凑热闹似的看着那些锦衣卫忙活来忙活去的折腾李治，一点也没有担心的迹象。

    于小谦瞧着张楠的样子，伸出手直接掐了一下张楠的胳膊。

    哎呀

    “谦，你干嘛掐我~！”

    “你还在凑什么热闹啊，不去劝劝陛下”

    “劝啥？不让陛下凑热闹嘛，不可能的，陛下铁定不同意”

    “我说的不是这个，我是说让陛下也洗胃啊~！”

    张楠一副好奇的样子盯着于小谦反问他：“为什么要陛下洗胃啊，陛下又没什么事儿”

    于小谦一边跳一边说：“怎么可能没事啊，晋阳侯吃了一小口就洗胃了，陛下可是吃了一块呢~！难道说吃完就没了？”

    张楠翻白眼嘲讽于小谦：“说什么胡话呢，哪有这样的，陛下只是不怕这点毒素罢了，好了别闹了看看怎么弄的，回头你要是被人下毒了可以学着救自己”

    瞧着这一主一将一点事儿也没有的样子，于小谦知道自己跳脚也是白瞎，干脆点不管他们了，爱咋滴咋地吧。

    嘴上说这样说，其实于小谦还是慢的内心的，一直在关注这李明达是不是有什么变化，结果发现李明达心情很好，一点不正常的反应都没有。

    被洗过胃的李治瘫软在自己的床榻之上，宫里来的随行的宫女和太监开始照顾他，缓一缓喂点牛奶，进一步清除毒素。

    同时正在做药理实验的锦衣卫也来汇报情况：“陛下，具体的毒药以及筛选出来了”

    李明达好奇的问对方：“到底是什么”

    “属下们怀疑是巴豆”

    (⊙o⊙)…

    巴豆

    李明达挠挠自己的下巴，哪有下毒毒杀皇帝的会用巴豆呢？

    难道说是家里的那个闹闹做的事情？

    不过他们貌似也不敢撒，自己找李治也是临时起意的，不可能是针对李治的呢？

    难道说

    李明达转身招来身边跟着的秋水：“派人问问宫里，是不是家里那个朕的那个妃子便秘了，还是说御膳房里面某些材料用错了”

    (⊙o⊙)…

    秋水虽然听着这个问题有点股古怪，但是还是转身出去派人安排去了。

    李治半死不活的样子，抬头瞅了瞅李明达有气无力的对着李明达说：“陛下，您不是开玩笑的把，巴豆~！”

    摊开双手，李明达也是一脸的告诉李治：十有八九八，朕手下人还是靠谱的”

    李治苦瓜脸抱怨道：“早知道我就拉垫肚子算了，也不至于这样难受”

    李明达：“万一是其他毒呢，让你肚子溃烂，哀嚎三天三夜最后凄惨的死去，死了以后也不消停，火化当天大风大雨滴”

    火化

    这个时代信奉入土为安的，李治听了李明达的话眼神有点怪异。

    李明达瞧着李治的那样子，气吼吼的问他：“瞅啥瞅啊你”

    李治：“陛下，臣这罪过也不至于火花吧，不让入皇陵了吗？”

    皇陵

    哦

    李明达明白过来了，感情李治是想到那个方向去了，不过呢咱是谁，好好的劝劝他。

    “唉，年纪轻轻的想死啊，再说了你要是真的被毒死了，你瞧你的身躯还能用吗，不的废弃了啊“

    李治点点头：“是的废弃了”

    李明达瞧着李治上道了，随后继续说道“所以啊一把火烧掉多好，省的回头什么实话有什么东西来站了”其实吧李明达想说什么实话给他抛出来，这样有点自己打自己的脸还是算了。一番忽悠，李治的被李明达劝说好了，认为自己一不小心意外身亡以后就该那样。

    搞定李治以后，李明达对着李治语重心长的说道：“好了，安心休息吧，未来让你进皇陵的，陪着咱老爹”

    李治安心了，由于折腾的一天了，随后睡了过去，瞧着李治睡着了，李明达随后招呼人手：“跟着朕去大棚里看看，然后回去吧，至于李治这边再派点人来看着点他点”

    “是”

    于小谦记下来李明达吩咐，等着回去以后安排人员。

    来到大棚区域，李明达首先来到了自己最期待的辣椒大棚区域，进去以后几个农官正在检查辣椒的植株生长情况，顺便清理一下有什么虫害没有。

    经过那么久的撒选和整理，大棚内部几乎是隔绝了这些还冲啊什么事的。

    为了授粉又养了一窝蜜蜂，当然李明达也不知道到底有没有什么用，自己不是农科的不清楚，不顾知道蜜蜂可以授粉就不错了。

    啦啦啦

    我是一颗快乐的小辣椒，马上就要成熟了，成熟以后怎么办，晒干撵成面。

    美滋滋的的进入朕的碗里，撒到烤肉上

    噜噜噜

    嘴里念叨了一些古怪的词语，李明达从辣椒大棚里面走出来的时候嘴里叼着两颗青色的辣椒走了出来。

    果然自己的性格跟着慕容雪也差不多，都是窝里搁不下剩馒头的家伙，进去以后必然要那点东西出来。

    不过好歹现在辣椒比较多了，不是当初第一次种植时候那种窘迫的样子了。

    随后又去瞅瞅红薯和玉米，反正已经是大规模种植的时代了，自己掰扯俩也无所谓。

    扫视一圈

    大棚这边的农官很敬业，李明达很欣慰，不过自己也是不画本里面那种直接大手一挥：赏，

    那种不靠谱的君王，具体怎么奖励交给房玄龄他们的内阁就行了。

    来到三楼的御书房楼梯口，李明达就翘着慕容雪勾着头往下看，看到李明达以后

    未完待续

    ()


------------

第七百四十三章 慕容雪与巴豆

    “陛下，陛下，您回来啦~！”

    (*??▽??*)

    “干嘛，一副很可爱的样子难道你想被翻牌子嘛”

    慕容雪一副娇弱的样子：“哎呀，讨厌啦，大白天的您说什么呢”

    看着自己家小白的那副样子，李明达瞬间就破获了今天巴豆洗胃案件。

    伸手揉了揉慕容雪的小肥脸李明达假装一副很凶恶的样子对着慕容雪说道：“小白，说是不是你下的巴豆谋害朕，信不信把对你执行家法~！”

    慕容雪继续使用自己的最有利武器，抱着李明达的手臂开始打转转：“陛下，如果您喜欢的话，妾也愿意，只要您开心就好，嘤嘤嘤”

    “朕，一拳一个嘤嘤怪，臭小白，说吧那个糕点是什么情况，朕直接给李治洗胃了”

    “唉，狗子你没事啊，害我白担心”

    揉了揉她的小肥脸，李明达盯着慕容雪的眼睛：“快点交代你的罪状”

    “咱不是跟着小白马玩吗，赏赐赤兔吃了巴豆，这下它变得精明了，我拿着巴豆去它也不抢着吃了，我就寻思着弄点带巴豆的糕点那带过，假装自己要吃，然后丢到那里看看赤兔会是什么反应”

    李明达：“然后呢？”

    慕容雪：“然后就是搁到那，忘了拿了被，要不我那么激动干啥”

    李明达揉揉自己的下巴：“一点巴豆你紧张什么”

    慕容雪：“害怕不给力我下的有点多”，毕竟马的耐性比人类的强不少”

    李明达挠头：“也不对啊，我这就要极快桂花糕是这的”

    嘶

    二人猛吸一口冷气

    二人四目相对，感觉到了意思不对劲的气息，家里的人多嘴杂，保不齐那个贪吃的家伙给提前拿走了。

    比如

    就在李明达与慕容雪瞪眼的时候，就听到一个虚弱的声音传来：“大佬，大姐头不好了，武珝和小萌我们都食物中毒了”

    (⊙o⊙)…

    李明达与慕容雪捂着嘴吧笑了笑，随后李明达一脸正色的对着林东说道：“小东子，别激动一点巴豆而已，就当是清理清理肠胃了”

    嘤嘤嘤

    林东那有些虚弱的样子瞬间没了，瞪眼捂着自己的嘴巴用及其伤心难过的语气对着李明达和慕容雪说道：“你们怎么能这样，往我们风风雨雨的赔着您，东征西讨南征北战的，抛头颅洒热血，丝毫不懈怠，白天征战夜晚服侍您...”

    <<

    yu

    “好了，别演戏了，一点巴豆，咱就不信了，你们还真能杂多”最先听不下去是始作俑者慕容雪：“谁让你们嘴巴馋不问清楚东西的来路呢，还有啊我记得那些糕点都放在我的房间门口，是谁的小手不老实滴”

    (⊙o⊙)…

    林东果断的闭上嘴巴，随后从角落里把自己的徒弟以及赵小萌还有武珝给扒拉了出来。

    “那个，大姐头我是无辜的哈，至于到底是谁，咱不清楚，咱也不敢问，咱也不敢说”

    小包子举起爪子来：“臣是无辜的”

    赵小萌瑟瑟发抖举起爪子来：“我路过的时候顺手吃了一块，但是其它的不怨我”

    一旁的武珝则是一副生无可恋的样子：“是我瞧着小萌路过的时候吃了一块，觉得不会有什么，所有就把它们都给拿走啦”

    武珝的表情有些难受，她虽然知道自己做了错事，主要目的就是为了报复一席慕容雪，结果没想到闹出来那么大的笑话，辛亏她们的体质好的很，吃下去虽然感觉到味道有点怪异，但是对他们身体而言毫无大碍。

    加上这里也有知道情况的，比如帮着慕容雪捯饬这些的宫女，得知了武珝她们吃了什么也是一阵的慌乱，型号明月唉，帮着号脉发现没什么大碍，就是让她们休息一下以待观察，结果是大家一点事儿也没有。

    李明达了解到了这些情况对于李治则是稍微有那么一丢丢的心虚，毕竟李治虽然不如自己的家属们吃大力丸吃的时间长吧，好歹也是有一段时间了，那些个巴豆对他的影响并不会太大。

    不过呢

    想着万一是毒药怎么办是吧，救他一命呢。

    心里自我安慰一下，接下来就是应该教育自己家里的这些个贪吃的小家们了。

    李明达从兜里掏出来一根小马鞭，指着武珝、林东、赵小萌、小包子以及自己家里的得意洋洋认为没有自己的慕容雪。

    “去，都给朕站好喽，咱们今天要把这事说清楚，事情的经过和结果，尤其是赵小萌和武珝你们俩，平日里也不注意下，虽然这里是御书房很安全，一些不在平日里存放食物的地方的食物，咱们能够随手就拿了吃呢”

    李明达黑着脸一番的训斥，赵小萌和武珝在那缩着脖子瑟瑟发抖，林东则是眯着眼睛看热闹，小包子吓得不轻，帝王之怒她是第一次见，有些害怕。

    慕容雪则是跟着没事人一样，东瞅瞅西看看的，并且嚣张的从兜里掏出来一把瓜子来，咔咔咔的吃了起来。

    太嚣张了，李明达伸手抓过来慕容雪手里的瓜子“卡卡卡”臭小白，什么实话还皮，还有这个瓜子味道那么熟悉啊。

    慕容雪一边吃一边说道：“其实吧这里的瓜子也是加了点巴豆的，看看到时候谁会忍不住去偷吃，不过刚才明月给我们检查的时候说了我们的体质很好少量的吃不会有什么事儿，所以啊干脆我就当零食吃了”

    咔咔咔

    一边说慕容雪一边开始磕着瓜子，一副云淡风轻的样子。

    低头瞧了瞧自己手里的瓜子，李明达想了想将它们踹到兜里，随后伸手拉过来慕容雪，然后把她扛起来朝着自己的龙床走。

    “哎哎哎，狗子，你干啥~嗷嗷”

    李明达黑着脸拿着小皮鞭对着慕容雪的屁股打了两下：“自然是”带着你好好去教训一下了，臭小白，弄点巴豆糕点不说还捯饬点瓜子，万一吃出来个好歹怎么办”

    慕容雪挣扎着辩解：“明月不是说啦，没事的，吃点不碍事”

    李明达：“那也不行”

    慕容雪：“狗子，你不能这样，我的清白之躯”

    “什么啊，别瞎叫唤，就是轻轻的脱掉裤子打你两下”

    慕容雪：“谁信啊，你丫到时候会打我不只是两下好吧，救命纳~！”

    未完待续


------------

第七百四十四章 慕容雪与巴豆III

    然而

    慕容雪这次是算了，李明达没有她想象中的那样，做一些其他的事情，而是摁住她就是一顿家法的伺候。

    小皮鞭挥舞的嗖嗖的

    让在外面偷听的林东、武珝感觉到害怕。

    其实吧

    就是嗖嗖的而已

    知道自己家小白皮的不要不要的，也不能把她往死里打不是嘛，声音是很胡人，其他的就没了，这点简答的力道控制咸鱼帝还是有滴。

    嗷呜

    嗷呜

    慕容雪各种的惨叫声想起来，李明达最后都夸忍不住了，硬生生的给了她一下。

    知道疼了慕容雪才肯老实一点。

    嘤嘤嘤

    “狗子，没想到你真下得了手啊，果然你是不是想要打死我再找个小的，从来只有新人笑，有谁记得旧人哭....嘤嘤嘤”

    如果不是李明达瞧见了慕容雪在那一边嗑瓜子一边嘤嘤嘤的，她还真信了。

    这次的巴豆事件，李明达刚才就明白了过来，其实就是这头妖狐挠挠故意的，把那些糕点丢到门口，等待着某个小鱼儿过来咬钩，巴豆而已计量铁定不是她嘴里说的那种量，如果是按照赤兔的体型来算的话，至少也的翻上五六倍才行。

    至于赵小萌吧，也许只是殃及池鱼的那一条小鱼，慕容雪这个闹闹的目标是武珝这个贪吃的小胖丫头。

    武珝到了长个的最后几年了，食量自然是上来了，再加是搁在慕容雪门口的，她十有八九会认为是慕容雪准备拿来吃的，自己拿走吃掉，让慕容雪再重新捯饬给她制造一个小麻烦。

    结果呢没想到自己反而是那条咬钩的鱼儿，这个小武珝啊，也不知道长点心，自己这次教训慕容雪也是用心良苦啊，要打消武珝发现自己上套以后的伤心，还要给自己家小白一个教训。

    “知道错了没有”

    咔咔

    嗑瓜子的声音想起来

    慕容雪抬起头点点头：“嗯嗯嗯，知道错了，知道错了，下次一定会注意的”

    (*??▽??*)

    盯着慕容雪的那张狐狸脸，伸手揉了揉：“认真点~！”

    “是，大爷，奴婢知道错了，下次一定不敢了，嘤嘤嘤”

    唉

    就知道是这样的

    啪

    伸手给了慕容雪屁股一巴掌：“臭小白，下次再这样朕就打得你狠一点，现在你就在这躺一会休息休息吧”

    朝着李明达抛了个媚眼慕容雪一副较弱的样子对着李明说道：“是，陛下，臣妾知道了，一定乖乖的听话再次休息一会，不过不能能给倒杯水”

    得啦

    一看就知道是瓜子吃多了，李明达伸手从一旁的茶壶里倒一杯水给她：“喝了吧，朕先出去了”

    “谢陛下，不过陛下能不能给提下裤子，臣妾不方便”

    一手瓜子，一手茶杯的，真不方便，李明达那个气啊，等她一眼，假装没看见走出去了。

    在门口

    由于各种幔帐和屏风，武珝和林东她们几个看不到里面的情况，见到李明达走出来，吓了一跳。

    “干嘛，不好好的在我的躺椅边上反省自我”

    林东笑嘻嘻的回答李明达：“陛下，这不是来看看大姐头嘛”

    武珝：“珝儿担心贵妃娘娘”

    赵小萌举起手：“我也是”

    小包子缩了缩脖子，不等她回答，李明达直接先替她说了：“朕，知道你是跟着来凑个人数的”

    小包子：“......”

    黑虎这脸，李明达轻声的呵斥她们：“这次是个教训，以后不许再这样了。”

    “是，陛下，臣妾知道了”

    林东、武珝、赵小萌、小包子一起齐声答应。

    看着自己家属的表现还算不错，李明达满意的点点头：“好了，该干嘛干嘛去吧”

    “是，陛下”

    背着手，犹如一个退休的老大爷一样，李明达迈着闲散的步伐走了过去，随后林东和武珝还有赵小萌以及小包子都是长吁一口气。

    这天这事儿啊，确实是挺热闹的嘿嘿嘿，自己家小白的发育也不错，武珝这个傻孩子也不知道受没收到教训。

    解决了一场家庭的小纷争，李明达回到了阔别了半天的心爱的躺椅上。

    还是自己的躺椅叔父啊，别看上面的已经被自己磨的锃光瓦亮了，但是自己就是习惯了，也很喜欢，再把它岁的彻底废掉之前不打算换什么。

    噢哦啦啦

    躺在我心爱的躺椅上，美滋滋的嗮太阳，顺便看看自己的那个孙贼系统给的辅助程序，治理一下自己万里江山，帝王的生活其实也可以那么轻松自在。

    啦啦啦啦

    啦啦啦啦啦啦

    嘴里嘀嘀咕咕的，琉璃还以为李明达犯病了呢，凑着耳朵到李明达的身边聆听，结果发现是李明达在碎碎念。

    然后

    吧唧

    被李明达趁机扒拉点福利

    琉璃像是一头可爱滴害羞的小鹿似的，脸红突突的站在一旁不知所措。

    “渣帝”

    慕容雪从后面的立柱探出来半个脑袋，随后对着自己身边的猫着的武珝、林东以及赵小萌继续说道：“瞧见没有，这就是渣的典范，我们这些旧人应该团结起来，只有团结才能够遏制住这种渣帝无休止的开后宫的行为”

    武珝挠了挠自己的头一脸迷惑的问慕容雪：“帝王三宫六院七十二妃不是很正常的嘛？”

    慕容雪昂首用及其正义的语调对着武珝的说道：“你要知道，小武珝，女人就是要有一颗坚定的心，只要自己上得厅堂下得厨房，逗的过小三，上的了战场，哪怕是帝王也的往后靠一靠”

    嘶

    林东与赵小萌各种朝着背后默默的退了一步，她们俩决定离这个作死的慕容雪远点，应为就在慕容雪对着武珝说渣帝的时候李明达已经从躺椅上坐了起来，悄咪咪的走到了慕容雪的背后。

    悄无声息

    犹如一只暗夜中狩猎者一样

    武珝也是瞧着了李明达的到来，脖子小声的反驳武珝：“陛下文韬武略，打下来了万里河山，是历朝历代帝王无法及其的，你这样想法不对”

    “我武珝是坚决支持陛下的每一个决定”

    出乎武珝的医疗，慕容雪点点头附和她的话：“没错，咱加陛下是文韬武略世间独一份，千古第一大唐明尊圣帝陛下，点10086个赞”

    李明达伸手

    未完待续

    书客居阅读网址：


------------

第七百四十五章 天竺、赤兔

    皮皮白的名号不是白叫的

    李明达是彻底的知道了，刚被自己教训后脚就跑过来闹了，这个皮皮啊，最后还是被李明达狠下心来教训了一顿才算拉倒。

    当然李明达也知道一点，自己与那只皮皮犹如二哈和主人一样，最后一定会疯一个才算结束，自己有预感最后疯的那个一定就是自己没跑了。

    经过这次巴豆事件，武珝表现的老实了很多，赵小萌的也开始长点记性了，不会随便扒拉东西就往嘴里塞。

    林东还是老样子，她继续过着培育自己徒弟的美好日常。

    李治经过两天的缓和也过来了，这次教训让他知道一点，大棚的狗子不能轻易得罪，还有它们找你玩你别信它们，还有就是不能随便乱吃东西。

    李治这边洗胃的事情李明达自己告诉了断鸿让他传递给老李就完事了。

    至于隐瞒什么的没必要，反正早晚都是知道，回头自己隐瞒了什么到时候自己的老娘八成又要起疑心，导致家庭不和谐就不好了。

    老李还是老样子，每天就是哄哄媳妇啊，去看看自己的儿子和大舅哥什么的，除了李承乾和李泰比较省心以外，其他都没有一个是让他省心的。

    大舅子长孙无忌还是哪个样子，每次见到李世民都是瞪眼不说话，仿佛是看仇敌一样。

    李道宗是自己和自己下棋，剩下的时间久发呆，李明达禁制李凌君去看他，他也不知道自己家里到底什么情况，并且李明达与李世民谈过不许他给李道宗有什么话语的交谈。

    李世民知道事情的严重性没有在多说什么，随着时间的推移，李世民也想知道李道宗到底可以撑多久。

    这这种事情李明达已经不怎么放心上了，都是烧烤架子上扒拉好的竹鼠，刷上了油和酱料了，就看最后什么时候烤熟了。

    至于翻身，也是自己换个面继续等着烤熟罢了。

    大唐的日子继续慢慢的往前走，在市面上，随着宗教信仰的推动，积极向上的明尊圣教的教义的加持下，大多数百姓是越发的善良，个别死皮赖脸的赖皮什么的，大唐治下有的是律法和手段来收拾他们。

    由于攀科技导致一些矿物和特殊的东西奇缺，李明达对于这种闹事的表示很喜欢，欢迎他们站出来为大唐的未来做出足够的贡献。

    送到矿场去那些犯人一起劳作去，为大唐的未来添砖加瓦。

    说道建设，李明达现在考虑的是如何能够继续强化自己的东海舰队，陆战这边李明达并不担心，即使是整个西方发动百万大军从陆地上来攻打大唐自己也不担心，光西域加上草原上以及辽东的那些部族的骑兵就够把他们拖到死。

    当然自己发动百万大军打过去也不现实光补给的话就活活的拖累死，想要能够打过去，首先第一必须打下来一块足够大的地盘进行后勤补给和耕种，还要是可以抵御的了对方的重兵攻击。

    李明达选择的陆地暂时防御政策，等着海军数量足够多了，先打下来一块地盘，然后靠着强大的海军进行海上支援和封锁，随后开垦土地，经过几年的打理，有了足够的粮食和资源再进行远征。

    稳扎稳打，靠着自己的人数和资源取的胜利。

    天竺这块，还是蛮重要的，自己要好好的利用起来，希望神奇的三三们能够给自己来点助力，但是惊喜就算了，这玩意不好不好。

    自己可不想点出来一辆三蹦子拉一个军团的超级科技，到时候万一翻车了自己一个军团就没了不是嘛。

    嘿嘿嘿

    自己在塔什干那边开始屯兵驻扎的，构筑军事基地，大概在一两年就可以完成，打下来天竺的话，李明达觉得一个月就差不多了，一个唐三兄弟一个人就搅得风生水起的，自己这边十万大军过去自然是事半功倍。

    至于那些阿三嘛，除非来个什么巴伐巴利那种开挂的家伙，不然的话自己也许连个大将都不需要派遣过去一个周仓搞定全部。

    美好的幻想啊

    李明达躺在躺椅上，想起来那些那些个天竺的各种电影就忍不住漏出迷之微笑。

    不乱是喜剧还是惨烈的悲剧在结尾的时候必然要有一段蜜汁舞蹈来助兴，告诉大家忘记悲伤与不愉快，一起跳舞就可以了。

    哒哒哒哒哒哒

    自己回头德找点印度的舞娘来跳一段，换了换了才。

    哼哼

    在慕容雪的努力下，在御马监的那匹白马总算是能够跟着她玩一会了，前提是必须是赤兔这个家伙不在现场。

    搞得赤兔很郁闷，自己身边的一个外域来的别有风情的大妹子被人抢走的那种无力的感觉。

    嗷嗷叫的不消停

    御马监的人没办法了，只能是希望慕容雪能够消停两天，结果是慕容雪果断的不消停啊。

    天天来逗白马，由于慕容雪拿着李明达充当自己的这次行动的大虎皮，御马监的人没办法，只能是忍了一段时。

    结果赤兔那丫的不乐意了，瞅着自己家的将到手的马儿妹子要没了，急吼吼的从御马监跑了出来，它也是聪明知道自己在御马监里是是老大，要是疯出来的话就不好说了，从御马监冲出来以后，它也没撒欢的跑，而是慢悠悠的跟着散步似的走到了御书房前面。

    唏律律

    一阵响彻云霄的嘶吼声，告诉了李明达自己出来了。

    赤兔：“主人，救命纳，快来看看您家的赤兔吧，再不来就没我了”

    蹲在御书房无所事事的李明达听到了赤兔的声音以后，勾头朝下看，瞧见了自己家赤兔自己身边围着的御马监的马倌以及的皇宫里的禁卫们。

    他们开始本来要拦住赤兔的，马倌告诉他们这是陛下的坐骑，马场的马王赤兔，真正的千里马，他们都不敢招惹，仅禁卫们自然也不敢轻易的下手，只能是跟着。

    御书房门口，因为倒卖药物导致于小谦腹泻的张楠被李明达惩罚在门口看门三天，瞧着赤兔来了，笑眯眯的迎了上去。

    “赤兔啊，你咋跑过来了，陛下在上面呢，不过啊我跟你说，这个地方你不能乱来，不然啊陛下会把你”

    张楠比划了一下什么叫做一刀切，赤兔的忍不住打了个寒蝉。

    未完待续
------------

第七百四十六章 对赤兔的惩罚

    (～￣▽￣)～

    骑上我下你的想小摩托

    它从来不会堵车

    骑上我心爱的赤兔马儿

    现在就去把它阉了

    哒哒哒

    哒哒哒哒哒哒哒

    开心

    快乐

    啦啦啦啦啦啦

    骑在心惊胆战怕得要死的赤兔的马背上，李明达乐呵呵的在御书房与立政殿之间的广场上来回的溜达。

    本来是来告状的赤兔马则是很郁闷，说好的应该是自己的主人来了以后为自己撑腰呢，结果变成了自己被拉过来当坐骑了。

    虽然自己本身就是坐骑，但是坐骑也是有尊，我赤兔今天就要主人知道，一定要先帮我报仇了以后才能骑在我身上到处溜达。

    那只是自己之前不切实际的单纯的想法，现在的赤兔觉得还是算了，什么告状不告状的，都是小问题，小事情，先服务自己的主人才是最要紧的。

    赤兔：“主人啊，您现在感觉怎么样啊”

    李明达一脸的不爽：“这么点地方够你跑的~？”

    赤兔一脸骄傲：”自然不会，咱可是赤兔，千里马呢，自然不会这么点小小的场地给满足了，最起码也的跑一个一百多里不”

    李明达：“既然知道了，还问什么，怎么驮着朕委屈你嘛，还是说不情愿了”

    “没有，没有，怎么可能，拖着您转两圈是赤兔我的荣幸”赤兔的扭过马头来朝着李明达献媚，结果被李明达伸手把马头扒拉过去了。

    “少来这套，朕问你那匹白马你跟她沟通的怎么样了，说实话这关乎着你未来解决”

    李明达的语气严肃，赤兔收起来打算互吹一通的想法，老老实实的回答李明达道：“主人，那个白马吧，不喜欢我，不论怎么接近她她都不搭理我的，最近跟着主母关系还可以”

    “这个我知道，既然如此以后白马你就与她不要再骚扰她了，交给你主母去处理就行了，你注意下配合好，不要给朕惹乱子。”揪起来赤兔的耳朵，李明达问赤兔：“知道了不”

    “主人小的知道了，小的明白，主人啊，您瞧我在这御马监时间也不短了能不能放我出去一段时间啊，放放风什么的”

    恶嗯？

    赤兔突然提出来这个要求，让李明达有些意外，这个加厚平日里宅的很，怎么突然想出去跑跑了，莫非是家里的莺莺燕燕的看多了打算到草原上转转?

    揪起来赤兔的耳朵：“小赤兔，你打算做什么”

    赤兔：“那个，主人啊，咱就是想出去跑跑，您也知道御马监地方小不够小的跑的”

    “说重点”

    “大草原上视野开阔，空气新鲜，新鲜的嫩草吃着好吃”

    “说实话”

    “主人啊，赤兔啊就是想出去转转撒个欢，顺便的挑战一下那些不可一世的野马什么的，让它们知道您是这片土地的上的帝王，咱是您的坐骑，自然也是马儿中王者~！”

    (*??▽??*)

    (??ω??)

    (*^▽^*)

    (￣▽￣)／

    连续好几个表情，赤兔都想遮掩住自己的本身的目的，然而它也不想想李明达可是它的主人，后宫虽然不如它的数量多吧，但是质量可是都是最顶级的。

    “小赤兔啊，跟朕装什么装，还不知道你，打败了野马群中的马王，所有的马儿妹子都是你的了，打算出去扩充一下自己的后宫就明说”

    赤兔使劲的摇晃自己的马头否认到：“没有，绝对没有主人，我赤兔是没有这样想过”

    “是嘛，本来还想着让草原上进贡一旁战马来继续改良大唐的这边的种群呢，既然你没什么想法就算了，朕知道，这个机会就让给你的子女吧或者是照夜玉狮子也不错，回头去找下赵云去问问”

    额

    赤兔觉得如果自己有手的话一定会狠狠的抽自己的一顿，自己好傻啊，为什么要说瞎话啊。

    咋办啊

    要不要找自己的主人恳求一下呢。

    貌似可以啊

    嘤嘤嘤

    “主人啊，赤兔我错了，赤兔我不该说谎话，主人啊，原谅下的这一次吧，主人啊，嘤嘤嘤”

    李明达自然知道赤兔刚才到底说的真的还是假的，所以啊她是故意的，故意惩罚赤兔滴，并且也打算付诸行动，让赤兔知道，李明达用它不假但是也不会惯着他。

    “说谎话是要付出代价的你知道吗，所以啊，这次就算是对你的惩罚了，想要跑跑的话就在御马监的马场里活着是以前的马场跑跑，马场的土地都是经过平整和处理的不会有兔子洞和草洞，省的马腿陷进去折断了”

    唉

    ε=(??ο｀*)))唉

    经过一阵的磨砺，李明达没有答应它什么，赤兔发现这次惩罚是真实的，只能是低头认错了认罚了。

    “是，主人赤兔知道了”

    “嗯，以后乖乖的”

    “是”

    骑着赤兔又转悠了几圈，李明达让张楠吧赵云招过来。

    在御书房内的内阁，赵云正在艰苦的对着全国给的军事奏报发愁。

    后勤工作虽然清闲，可是这并不是他喜欢的工作，作为一个沙场宿将，他最喜欢的还是军旅。

    现在他武艺精进了很多，老是在宫里练枪什么的根本找不到那种感觉，本来他也想找李明达说一下能不能让自己去西域去镇守边疆准备好下一次作战。

    尤其是天竺的战斗赵云有点想要去试试的冲动

    天竺啊

    最起码有那么大的地方呢，应该有一两个不错的对手才对，不然也白瞎了那么大的地盘那么多的人口才对。

    正在胡思想乱的时候，张楠大大咧咧的走了进来，张楠是大家的熟人，虽然他实力不凡，可是太懒了，不愿意跟着大家动动手活动活动筋骨。

    “张将军有事吗？”往日里张楠都是直接去楼上的，或者是下去，军事内阁的办公区域他不常来。

    除非是李明达让他来找人。

    张楠与询问自己的李绩说道：“陛下让我来找赵将军，具体是啥事也我不清楚”

    嗯？

    找赵云

    李绩自然是不会多问的。

    赵云听到叫自己的名字，抬起来头，张楠与之招手：“赵将军，陛下找您”

    主公找自己？

    莫非是为了天竺的军事？

    赵云眼中漏出愉悦的神情：“这就来”

    未完待续


------------

第七百四十七章 赵云的请求

    赵云兴冲冲的跟着张楠来到御书房外，瞧着骑着赤兔马来回转圈的李明达，迈步上前：“陈赵云参见陛下”

    “嗯，子龙啊，过来朕有件事问你”

    赵云：“陛下请讲”

    “你的那个照夜玉狮子拿来当做种马如何，朕打算优化一下大唐的战马种群”

    原来是这个事情啊，虽然不是自己想的那样，不过赵云的性格如此还是沉稳的回答李明达：“照夜玉狮子作为种马的话，自然是没问题，繁育种群的话，光靠着一批照夜玉狮子在短时间内是无法完成的，臣觉得应该多家一些”

    嗯赵云的的回答很中肯，李明达听着也很满意：“子龙说的不错，确实是这样的，需要一批优秀的种马才行，让朕想想汗血宝马的家在那里，咱们回头打下来就行了。”

    额

    赵云与张楠是一脸的冷汗，明尊圣帝就是明尊圣帝，说打下来一个国家那种云淡风轻的样子，让他们这些臣子感到钦佩和一种无力感。

    张楠作为一个马屁高手立即开始了自己的工作：“陛下威武”

    李明达瞪了张楠一眼：“闭嘴，就你马屁多，一边去，这个先不急是一个意向，战马的饲养的话如果还是放在长安城外的以前马场好了，朕先告诉你一声，张楠你去通知一下内阁，让他们，给草原那边的都护府发一下公函，购置一批优良的种马来，按照市价给，专款专用，如果发现有人想要做点什么，罪加一等处理“

    “是，臣就这去办”

    往着走开的张楠，赵云朝着李明达拱手：“陛下，现在应该不会有大臣会打什么主意了吧？”

    李明达：“做事要严格要求，你不要求的话他们会自以为是的，我会派遣密卫锦衣卫去盯着，如果有人敢这样做的话朕让他们后悔多活两年”

    “臣，明白了，陛下，那个臣有话不知道当讲不当讲”赵云的扭扭捏捏的样子真是少见，李明达脸上漏出坏笑，问赵云：“是不是看上哪家的公子啦，要朕帮你说和说和”

    没想到李明达也有这样不着调的时候，赵云先是一愣，随后一脸的无奈的朝着李明达说道：“主公心情看来不错，与臣开着玩笑，臣只是希望能够去塔什干或者是西域真守边疆，回头参与到扩充主公的疆土大业之中”

    瞅着自己家的目前第一武将赵子龙同学都要跪了，李明达则是安抚他：“子龙你的想法朕知道了，现在你去边疆的话也可以，不过目前两到三年应该是没有什么战斗，去了也就是进行民生建设以及筹备物资的工作，以后勤工作优先”

    将边疆的事情和计划详细的告诉了赵云以后，赵云思考一会还是恳求李明达：“臣，还是觉得去边疆比较好，早军事内阁太清闲了臣有些难以适应”

    既然自己的大将一心想去西域的话，那么其实李明达也太大的意见，赵云去西域的话自己一些战略就要稍微的做一下调整了。

    “朕准了，不过要稍微调整一下布局才行，这个你需要再等待几个月，顺道的让照夜玉狮子完成他的种群繁育问题”

    听到李明达答应，赵云是满心的欢喜：“多谢陛下，臣明白了”

    多大事儿嘛

    其实即使神赵云不来着急说这个事儿，自己大半年后也的调人过去镇守边疆，不过开始李明达选择的是张飞和阿丑兄弟庞统。

    既然是赵云想要去的话，思考一下，李明达觉得不如让赵云和李儒前去，李儒的话智谋虽然比庞统要差一些，但对于西域那块地方，李儒反而是最合适的。

    庞统过于多擅长与谋划，并且走偏锋，李儒的话带着一些的阴柔狠辣。

    赵云则是性格与之想法，二人各负其职也是不错的配搭，骑着赤兔去了御马监，在御马监里，让赤兔随便跑了一会把它送回了马厩里面。

    宽大干净的马厩里面，赤兔的一家以及白马和慕容雪都在里面。

    慕容雪正在勾搭着白马的脖子，嘴巴不停的念念叨念叨的在说一些稀奇古怪的八卦。

    也不知道那匹白马听不听得懂，反正是她就使劲的念叨就是了。

    “小白，在念叨什么呢?”

    一声喊叫慕容雪和白马一起回头，白马看到是赤兔来了哼哼了两声，李明达都听得出来是多么的不喜欢。

    拍了拍自己家不情愿的赤兔的马背：“你先回你的马厩里去反省反省吧”

    “是”

    天大地大李明达在赤兔的眼里是最大的，既然李明达都说了，他自然是也不敢在说什么了，乖乖去的走到了自己的马厩里面。

    赤兔进去了以后

    白马的表情好多，看来是这段时间赤兔是朕把它烦的不行了。

    走到自己家小白身边，李明达随手从兜里掏出来一粒大力丸放到白马的嘴边。

    白马嗅了嗅，眼中漏出了喜欢的神色，看着白马知道好坏啊。这可是自己吃的第三阶段的，自然是好东西，这个家伙啊看来见识还不错。

    “想要吗？”

    白马想了想点点头

    李明达：“那就说句话”

    白马想了想不知道李明达也许不知道李明达说的什么意思吧，自己思考了一会随后张开嘴：“kdjadakdhfjkdhask”

    (⊙o⊙)…

    李明达挠了挠自己的头，果然是语言不通啊，怪不得这批白马那么难沟通。

    “算了，你不是咱们这块的，果然是听不懂你在说什么，朕现在暂时拿你没办法”

    不过咱也是有系统的人，回头找那个孙贼好好的谈谈这事，在不把你交出去的前提下知道你在说什么滴。

    将手里的大力丸塞到白马的嘴里，李明达对着自己家里眼馋的小白说道：“好了，回头也有的你的，现在还不到你吃的时候”

    额

    哼哼

    对于一个吃货而言，一中东西放在你面前不能吃，你的有多苦恼。

    慕容雪显然就是，她眼巴巴的看着李明达，眼珠子里面仿佛要滴出来泪花了。

    “狗子，你竟然不知道喂我一颗，你不爱我了嘛”

    “朕不是告诉你，你不能吃吃这个呢”

    “那你就给我个能吃的....

    未完待续


------------

第七百四十八章 扒拉城墙

    “不你不想吃”

    “不我想吃”

    “不，你不想”

    “不，我想”

    “不，你不”

    “不，我”

    “不”

    “…”

    隔壁的赤兔听着自己家主人与主母两口子的奇怪对话，说实话要是其他人这也是他一定会认为是两个脑残在这里，但是目前这俩人他都认为是懒得继续争论。

    或者是说，自己不敢这样想，刚被罚了一个扩展族群的工作，赤兔现在知道自己其实可以被替代的所以很听话很听话。

    翘着自己家小白死活的都不肯松开咬着自己脸的手，李明达只好从兜里掏出来一个塞进她的嘴里。

    嚼

    嚼

    “狗子，为什么是一股花生米的味道”

    “因为就是一颗花生米啊，朕只是骗你松开嘴巴”

    “嗷呜……”

    伸手勾搭住慕容雪的腰，直接把她扛起在肩膀上，拍了拍闹腾的她：“小样，跟朕斗”

    “狗子，你变了，你以前不是这样的”

    李明达一脸得意的扛着慕容雪往外走，越过一圈的马厩踩着稻草躲过马粪，走出来以后对着慕容雪说到：“以前朕不抗你是因为朕身高还不到一米二呢”

    慕容雪：“原来如此，不过就跟着你现在到了一米二似的”

    “小白啊，朕如果没有一米二的话，你觉得你能有多高”

    咦

    “好像也是这个道理，好吧我喜承认了你有一米五点五”

    切╮（╯＿╰）╭

    随手拍了拍慕容雪将其发下来，两个人一高一矮合在一起跟着姐妹似的。

    毕竟慕容雪本来就不自己大不少，各个方面都是如此。

    没有心思比什么，李明达招呼慕容雪跟着自己一起回御书房，本来也到了慕容雪自己该回去的时候，两人手牵手慢慢往回走。

    张楠与于小谦带着侍卫们和一小队女武神禁卫跟着后面。

    御马监的位置在太极宫得西南偏北一些，李明达来的时候的骑着赤兔过来的，走着回去的话慢悠悠的要半个小时左右。

    大唐宫殿样式把也就那样子，由于古代资源匮乏，城墙一般都是内部使用夯土外部架构一道石条，石条起到坚固保护作用，内部的夯土可以抵消部分冲击力，古代战争很少有那个想不开的攻击城墙，都是冲着城门。

    不是城门不够结实，相反城门是最坚固结实也是最难攻破得地方，攻击城门多数为了吸引火力，破城方位还是在城墙的位置，个别小城市城门小一些才会选择城门作为突破口，城市外围也有护城河，攻击城门的另外一个意图就是放下城门吊桥。

    南方城池水系多城墙大型城市城墙高耸防御力极强，一般得城池比北方来算的话低矮不少。

    北方筑城之地也会选择有护城河地段，平原之地城池都是能够建多高就堆多高，没有石头不方便运输的用砖和土还是分内外打。l大唐这边长安城有山有水石头水系都不缺，皇宫自然是外用石条内部夯土，李明达翘着着大大小小等等皇宫院落和建筑，准备抽空给它全部换成钢筋水泥混凝土加石条的。

    走在李明达身边大眼珠子到处乱看的慕容雪看到李明达在思索什么，好奇心作祟下伸手在李明达面前挥挥挥挥。

    “狗子，你想什么呢，难道要打算把这块地皮给扒拉了搞个房地产开发？”

    “扒拉是要扒拉了，不过不是不是房地产，朕打算从新修一下太极宫得宫墙”

    听着李明达要修皇宫，慕容雪想到了自己认识的两个修皇宫的，随后扯开嗓子呼喊：“哎呀，快来看啊老佛爷要修园子啦！”

    啪

    一巴掌拍到慕容雪的头上：“小白，吓嚷嚷什么，一个是挪了买军舰的钱一个是养不起航母，朕能一样吗？”

    捂着自己的脑袋，慕容雪委屈巴巴的对着李明达抱怨：“我的九个尾巴的狐狸号啊，就那样没了”

    得

    还是那艘船的事儿，自己当初征用的时候机知道这个小白闹闹早晚有一天要把它来敲点什么甜头。

    “小白啊，什么狐狸号加菲猫号的，你在说什么呢”

    发现李明达不承认，慕容雪小嘴一嘟，朝着李明达开始了女人的天赋表演。

    “讨厌啊，以前都是叫人家小甜甜来着，现在竟然叫人家牛夫人，吃干抹净了就不肯认账了是不，告诉你没那么容易，即使是你扒出来我的紫青宝剑来也不行(▼皿▼#)”

    “小孩，朕提醒你一下串台了啊，铁扇公主青霞以及某个朕都忘了了电影台词这事三个角色”李明达慕容雪。

    慕容雪则是毫无畏惧：“唉，不要打扰我的表演，陛下，陛下，您为何如此心狠，当初来的时候答应臣妾要给臣妾一个名分，一个主位，现在臣妾………”

    唉

    ╯﹏╰

    戏精上身了

    咋整

    两耳不闻狐狸事儿

    一心想着扒拉城墙吧

    首选自己要修缮的改建的地方要关键并且还不能影响日常使用，太极宫正门和玄武门这几个大门都不合适。

    几十米高的宫墙外加哪高耸的门拆盖都不是说着玩的，尤其是拆下来的时候，必然造成损失。

    加盖一个的话也不说不行但是加盖的话需要扩充皇宫或者是缩小一下皇宫内部的范围。

    往外扩扰民到是不会，周围都是皇家宅院官家府邸以及一些官方机构建筑。

    要是把这些院子什么的都给重新修葺必然药增加开支，自己只是改造宫墙不是要修新的皇宫，这样不妥。

    嗯

    要有一个不错的办法止损一下，但是还不能太过分。

    挠了挠自己的小肥脸，李明达思索起来。

    宫墙的修葺是必然得，那些石条可以废物利用一下，比如修路或者是盖点什么。

    修理吧，现在??钢筋水泥了。石条的作用逐步得被取代，开会运输不如就地就近开采。

    嗯

    挠了挠自己的下吧，一直走太极殿前，李明达才想到了一个不错的办法。

    嘿嘿嘿

    把这些石条拆下来找一些石匠雕刻一些工艺品那来卖钱好了。

    太极宫得城墙墙砖制品，想着某些有钱人应该会很喜欢，他们得一个心安，自己则是节省开支继续自己的大唐建设之路。

    未完待续

    ()


------------

第七百四十九章 更改大计划

    太极殿前，李明达想通以后，脸上露出一丝得意的笑容。

    ??乛v乛??嘿嘿

    听到李明达的嘿嘿笑声，正在表演悲情片段慕容雪结束了自己的精彩表演，气呼呼的凑到李明达的面前：“狗子，你不看咱表演也就罢了，为啥笑得那么开心，讨厌(T  ^  T)”

    李明达伸手捏住慕容雪的小肥脸，一阵的揉捏以后，吧唧亲了一口高兴的说：“找到了一个拆掉宫墙换新还不会花钱的办法“

    慕容雪：“家族捐赠还是打算卖纪念品”

    咦

    自己还没说出来自己家小白就已经把自己想到了办法讲出来了，莫非…

    “～小白，你是不是早就憋着要把城墙给扒拉了卖钱了”

    慕容雪一脸得意：“那是，御书房拆掉等等时候那些没有回收木材不就是这样做的”

    李明达：“朕咋不记得了ヽ(￣д￣;)ノ”

    慕容雪波澜不惊的表情回答李明达：“事儿不大你都是看个数字好吧，找了一些边角料和雕花卖给了程咬金他们那群国公以及一些地方豪商，反正这些东西他们就是收藏，能用的整块都在现在等等御书房内了“

    慕容雪念念叨叨的把事儿说了一遍：“账本就在御书房搁着呢，估计都快生虫子了”

    哼(ノ=Д=)

    嗯ヽ(○^??^)????

    李明达根本不记得这件事，为了哄哄自己家里有些不开心的小白李明达笑嘻嘻的搂着慕容雪的腰：“爱妃唉，辛苦啦，有你主内朕就是放心那，嘿嘿嘿”

    “大猪蹄子，事儿前小甜甜事儿后牛夫人，还不知道你这样的，说吧咋补偿“

    李明达一脸贱笑：“自然是走走肾呗，还能咋滴”

    “哼(ノ=Д=)ノ┻━┻，少来这套，少说也得给点实际的好处”

    李明达一狠心一跺脚：“这样吧，扒拉城墙的工程交给你负责了，不过先说好了，朕只给你一个启动资金，回头你要分出来一半的收益回来补贴到内库”

    慕容雪伸出手比划两个手指头：“我只要最终利益的两层，剩下的归那咱不“

    管果然还是自己家里狐狸聪明，知道这扒拉皇宫的砖墙的伙计，挣钱了百分百会被人念叨甚至是惦记和嫉妒，要二层的话，李明达也不会再管她要什么还要承情。

    “小白啊，那么聪明，二层是不是太少了”

    慕容雪则是呲牙笑了笑：“嘿嘿嘿，不少了，至少也得二千金币呢，都是自己的还不用分，也不需要垫资就是扒拉点人和商路出来，还有大佬你的名头搁哪杵着，也没人敢下黑手”

    慕容雪说着开始得意??乛v乛??嘿嘿，小手开始不自然抖动：“小钱钱呦，等着麻麻来接你们回家撒“

    “好啦，知道了，得瑟的样子，不过你要给家里人买一些礼物，尤其是小武珝”

    “是，臣妾知道啦，啦啦啦啦，总于又有事情做了，不用天天的闲着巡长安城了，大王咱们什么时候开工”

    开工

    盘算了一下最近的工作安排，李明达想了想对着慕容雪说到：“首先吧，就是划分吐谷浑以西，川蜀之地以西北包括远吐蕃之地位西部战区，让子龙去呐淡然大都督统领整个西域的担任军政总，李儒负责情报机构以及锦衣卫诸多事宜，抽调吐谷浑、草原、东北mo褐鲜卑和突厥各部前去，高句丽的人一半去西域一半去东南亚协助建设船厂，至于十一区的训练一下担任海军敢死队吧”

    唉

    慕容雪悠悠的开口说到：“看来未来是没有十一区的爱情与动作的大电影可以看了”

    “想什么呢你，朕再说正事儿”

    “俺也是再说正事，你的爱情与动作知识不就是那样学来的”

    “好像也是，好了算了有理现在先不说这些了，走吧回去把事儿捋一捋，还有关于新一批的战马培育事儿要做”

    “狗子我觉得战马的事儿差不多就行了，弓弩才是爷爷，咱们的小钢炮系列应该继续发展下去，科技才是第一生产力，而且西方战马品种多的是，没必要自己累死累活的捯饬那么多，打下来帝国坟场那块，汗血宝马一抓一大把”

    “嗯，是这个道理呢，这是最后一批次吧，以后就把工作重心转移一下，不过快速拼接的工事一定要先准备好”

    “可是这需要大量的钢材，现在我们的产量比最开始高了百倍，但需求的地方也是越来越多，在科技无法跃进等等时候你要考虑扩产”

    扩产最基本的是需要一个就近一些运输方便的地方才行。

    攀枝花就是如此选择的，目前按照当地的存储量来算，自己百年内都不需要考虑这个，至于亏大规模，确实是暂时缓解产量不足的一个方法。

    想了想李明达决定修改自己的发展战略了。

    “走，先去御书房把林东和赵小萌叫来，咱们要好好的算计一下”

    “好”

    知道啥说正事情的时候，慕容雪没有搞怪，二人加快脚步匆匆走上御书房三楼。

    御书房里，一群文武大臣看着李明达与慕容雪一改往日的做派行色匆匆的，担心有什么大事儿有爱发生。

    魏征、房玄龄、赵云、卢植、程咬金、尉迟敬德、李靖等人纷纷放下手里的工作，慢慢的聚集在一起，开始小声嘀咕。

    魏征：“陛下一改往日做派行色匆匆与吾等招呼也没打，必然是有所要事！”

    程咬金猜测：“莫非是边关有什么变故？”

    李靖摇头：“不该如此，边关目前很稳定，周围即使是有个别二心者，在大唐如日中天之际不敢作乱，别忘了吐谷浑那边作乱者的榜样在哪摆着呢！”

    被李靖反驳了自己的猜测的程咬金觉得李靖说的有道理，就问他：“药师唉，那你说今天会是什么事儿吧”

    李靖指了指大唐疆域之外以及东南亚等等标记着其他国家势力地图说到：“事儿起因应该是再这里，接下来的建设西方和南方地区，诸位接下来应该有一阵子要忙活，还有我提醒诸位，如果李某猜对了，诸位听了记在心里千万不要给家人说”

    李靖的话有人听进去了，有些人则是没有

    未完待续

    ()


------------

第七百五十章 以前的计划书

    李明达与慕容雪急匆匆的回来，可是吓坏了家里的不少家属们，还以为出了什么事儿。

    李明达也没有说太多，直接招呼林东：“小东子过来，小珝儿你过来旁听吧”

    其实李明达本来不打算让她过来的，武珝处理大唐机密机要时间也不短了，拉过来旁听还是可以的。

    林东一脸畏畏缩缩的小心翼翼的凑到了李明达的跟前勾着头小声问李明达：“大佬，打的时候轻点啊~！”

    额

    “我们不是说你那些糗事”

    林东：“画本子的事儿你们知道了~！”

    慕容雪盯着林东的眼睛质问她：“又藏那了”

    林东指了指李明达的躺椅：“搁到躺椅下面了”

    (⊙o⊙)…

    唉

    李明达叹了口气对着林东说：“这次不是找你的事儿的，我们先说正经事儿，你的本子的问题回头再讨论，反正家法你也是知道的是时候熟悉熟悉了”

    啥

    林东傻眼了，原来不是自己的事儿发了啊，自己竟然心虚的自己承认了，唉，林东你平日那么聪明怎么突然变傻了呢。

    (〃＞皿＜)

    莫非这就是大佬的霸王色霸气，哦不对应该是帝王色霸气了，霸王那里比得上帝王。

    自己回头的好好记下来，回头要注意，增强自己的心里承受能力。

    “想什么呢，过来还有小武珝，工作先丢到那里，让其他贾诩、沧海处理以后就行了”

    武珝放下手里的工作，提起来自己的裙子的边，站起来，揉了揉自己有些酸的胳膊，吩咐自己身边的锦衣卫继续工作，自己则是快速的越过一群好奇的围观家属身边匆匆走过。

    能够参与都机密的事情上武珝表示很开心，也很激动这是自己能力和身份的表现，自己不跟着家里的其她的家属一样，每天过着刺绣嗑瓜子的那种无聊的生活。

    身为明尊圣帝的妃子，能够分担一部分军国大事这是非常荣幸的事儿。

    自己也很喜欢这种大权在握的感觉。

    非常的喜欢

    虽然自己还是才人，这都无所谓，只有要权利什么都好说。

    至于贵妃，慕容雪是最贵的那个，皇后现在还没有，知道不是自己的，武珝也表示无所谓，反正李明达身边没人敢耍什么心机。

    匆匆来到会议室内，林东以及乖乖的做好，她的任务就是担任一个秘书的工作负责记下来一些细节的问题，武珝作为情报支援与她在一起，具体的谋划还是李明达和慕容雪俩人来。

    摊开个有些年份的卷轴，这个是李明达与慕容雪制定的计划，上面乱七八点写着一些计划，时间都是设置的很模糊。

    比如

    抓李世民的胡须

    李渊的头发

    揍李治一顿

    找李承乾抓鱼

    沙场上转悠一圈

    灭掉高句丽

    打下来岛国

    开个酒楼茶馆当铺什么的

    开一个武器作坊

    制作新式战船

    当个封疆大吏

    冠军侯（慕容雪滴）

    取得帝位

    打下吐蕃一统华夏

    去四川吃火锅

    养个大熊猫

    吃竹鼠各种吃法

    找到武则天

    瞧着狄仁杰断案

    .....

    有些完成了有些没完成，李明达随后扒拉了一下，把整个卷轴丢开。

    一直偷看的林东惊呼：“大佬别，后面的还有呢，后面是什么啊，让在哪看看呗”

    李明达朝着林东翻白眼：“你都记住了还看什么”

    “后面的，后面还有什么？”

    武珝也是勾着头想要看看，李明达随口念叨：“也没啥，就是偷走兰亭序，一些小事儿，不说了，刚才那是都是小目标，现在是大的方向了”

    打开另外一个新一些的卷轴，李明达翻开来：“西域是赵云和李儒，本来是让李儒去东南亚的，我打算缓一缓，让庞统和甘宁去，林东你记下来”

    林东拿起来一个新的卷轴开始记录。

    “蔡瑁的工作不边继续在江南督造战船训练水师，张飞调拨到吐谷浑与张辽一起训练突厥骑兵“

    “公孙瓒统领辽东地区的高句丽和靺鞨族两部分的人员，组织骑兵以及一些的后勤人员的整掉，等工作，给他一个辽东大都督统领辽东东北地区军政”

    林东奋笔疾书

    武珝举起小手：“陛下，辽东地区复杂，并且公孙大都督人手不足的”

    “这个你不用管，人手朕会给他的，小白你又什么补充的吗？”

    慕容雪吧目光对准了十一区岛国：“岛国的成年男丁全部调出来，准备支援东南亚，未成年的训练作为第二梯队，继续征调大唐本土居民前去，部分吐谷浑的表现良好的部族开始准备内，为了防止突厥人的心中的一些平衡，他们经过筛选也可以前迁入一部分，只限于老幼妇孺”

    揉了揉自己的下巴，李明思考了一下点点头：“可以，回头准备开始准备调查”

    慕容雪：“交给谁去做呢？”

    嗯

    确实啊，自己的人手还是有些不够，突厥的人都是部族形势的，调查起来并不轻松。

    挠头思考一会，李明达有了人选：“交给明尊圣教去，还有圣教骑士以及锦衣卫三方，三方的赛选资料拿过来做参考”

    明尊圣教

    圣教骑士

    锦衣卫

    三方的话，确实也不错，慕容雪思考一下，表示：“没问题，就这样吧，武珝你还有什么好的建议嘛”

    武珝的小脑瓜开动了一会，随后补充到：“我们以前的布置下来的探子让他们传递一些参考情报，还有我们安置的那些地方官吏的要有奏报，但是他们的作为参考不作为直接的关键性数据。”

    嗯

    武珝的提醒让李明达眼前一亮，武珝的能力确实不错，查遗补漏的话正合适，就是对权力的的欲望有点大，但这个好控制。

    她目前手里的资源都是自己给的，人员也是，如果她还能够从中扒拉出来自己的一套人马的话，李明达就的不得不佩服了，当然武珝这样做也预示着她的未来就到此为止了。

    不是李明达心狠而是对未来的一种防护，自己不能失败也不会允许叛徒出现。

    “想法不错，林东记下来，现在还有一些人员需要调拨，这些人员我来负责，具体的人员名单我等会再给你”

    未完待续


------------

第七百五十一章 讨论开始

    人员那里来

    只能是从那个孙贼的手里到处被，李明达是看透了这件事儿，自己等下要去跟那个孙贼好好的谈一谈。

    至于那个货到底在不在李明达也不知道，到很适合看看在说吧。

    点开自己的辅助系统，李明达点开来，找到了公孙瓒的一家除了个别的已经出来的，公孙瓒的其他家族成员多数都在灰色中。

    点开来也不看看后面的要求，反正自己手里有的是信仰值，随后点开来，直接选择了送到了公孙瓒的手里。

    随后李明达记下来这些家伙的名字念给林东听

    “林东，记下来公孙越、公孙续......”

    巴拉巴拉一大堆，李明达随口念给了林东，林东听着名字脑子里开始回忆起来自己记下来的三国时期公孙瓒的一家。

    心里不得有对李明达表示敬佩，自己是一个人差点在南美饿死，人家直接就是帝王家的闺女外带带着一群历史武将，说好的大家都是有系统金手指呢。

    碰到挂不可怕，可怕是这个挂秒天秒地的你气不气。

    不气

    以为这个大佬是你们自己人，并且还很善良。

    讲这些人的名字说完以后，李明达拍拍手将大家从回忆中叫出来：“好了，接下来大家继续吧，我们现在继续说布置吧，过两天我会派遣铁手前往攀枝花继续进行的科技的研发工作，同时对科技的方向做一些调整，告诉王蒙开始准备内燃机的加速研发，同时还是试着制作火车头活着是汽轮机的实用工作，还有无缝钢管的小型化以及弹丸的小型化和破甲工作，优先制作狙击枪，未来战场上优先击杀地方首领”

    嘶

    武珝不知道李明达再说什么，慕容雪和林东可是一清二楚，这些东西都是超越了现在科技的大杀器了，如果捯饬火车头的话那就是开始要大规模的朝着西域运输物资了，按照火车头的运力来算一旦完成，对于现在大唐来讲是跨越了时代的超级黑科技。

    对于大唐而言也许并非是好事反而是一个极大的负担，铁路需要大量的刚才，目前大唐民用工具都还用不上全部的铁器，如此大量的钢材全部用到战争上，一旦战争崩盘了，到底会变成了什么样子呢。

    灾难吧。

    林东是这样想的，她忘记了李明达考虑的比他周全的多。

    “铁路用的钢材与民用的刚才进来分化，现在腾出一些老旧的高炉转化成为生产民用生产工具的，新建的改良的开始进行军用钢制构建的和钢轨的生产。

    ”至于运输的话，首先的就要从生产和运输的方便上来，现在研究一下到底是走襄阳到洛阳的到西域还是出剑阁往北再向西”

    武珝拿来稍微向西一些的地图，放在会议桌上，李明达凑过去，不由得皱眉头。

    现在在没有什么盾构机，也没有更加庞大的机械，全部靠人力的话想要从剑阁走往北走貌似个别地方有些难，但是大部分的地方还是不错的，一马平川虽然不多，有一些小的丘陵炸开就是了。

    嘿嘿嘿

    自己的想法很好，那么接下来就是实际行动了，自己需要一个专业的施工人员来带领作业，目前培育的话显然王蒙一个人忙不过他，他的工作范围内融太多了。

    “王蒙那边需要有人接手一些一些杂事，目前的话我手里还没有合适的人选，如果实在是找不到的话，林东你和小萌应该可能要去一个去攀枝花或者是你俩都去”

    离开温暖的舒适的御书房，不是林东的生活目标开始为了未来的大唐的发展林东也懂得，再说了好小萌一起的话好歹也有个伴不。

    这点林东表示没意见。

    林东：“好的大佬，我会转告小萌的”

    嗯

    李明达满意的点点头

    慕容雪此时举起来爪子来了：“狗子，咱不是还有个墨墨嘛她的作用应该不只是那么点，所以我建议继续深挖一下墨墨的能力”

    “嗯，可以，把墨墨叫来吧，她在那里话船只的图纸也不一天两天了，带她来问问，好歹也是理工狗也有些东西他应该知道”

    林东举起爪子来：“我去找她”

    李明达：“清风，你去一下将墨墨找来”

    清风点点头，出门的没多久就回来了：“主人，碰到秋水让她去了”

    李明达：“好”

    “那么接下来换下一个话题，如果按照这种调动的办法，我们需要的从更多的资源，首先是粮食问题，隋炀帝当年建立的洛仓还在使用，物资也在不停地跟换，派遣精锐人员更换洛仓的监管人员盘查里面的库存，确认一下现在洛仓的情况，并且还有在吐谷浑开始建设一个新的仓库，这个仓库的要放在一个关键我们要建设铁路的关键点上方便运输的和存储。“

    慕容雪指着吐谷浑的地图以及西域的地图，指着两地：“昆仑山一线的话地势还可以”

    李明达：“虽然此地少雨但是不行，我们需要另外选择一条路”

    慕容雪指了指北方，河西走廊那一线：“这里呢，这一条线直接到西域都护府那里”

    “不行，我们现在不具备这个条件，这一路上风沙和低温是最大的敌人，普通的刚才和科技无法应付”

    林东：“那个用低温加热棒呢？”

    李明达：”我们没有那个科技，太阳能利用率达不到”

    武珝：.......

    接下里的讨论开始进入了一些现代化的知识上面来，武珝根本不知道在说什么，她也接不上话茬，只能是是竖起来而耳朵听着。

    结果是张力啊压力压强大气压以及其他奇奇怪怪的东西，武珝的小脸皱起来跟着小老太太似的。

    这都是什么啊，自己根本没有听陛下和林东还有慕容雪说过啊，讨厌啊，我这到底是什么知识，为什么她们都会，难道说她们都是神仙转世。

    嗯

    一定是这样的，怪得不自己纳闷为什么陛下对林东和慕容雪那个狐狸那么宠。

    ε=(??ο｀*)))唉

    武珝你要加油呦，好好的老老实实的跟着陛下未来你一定会的。

    李明达：“好了，铁路的事情到此为止很多东西解决不了，现在说一下兵权”

    未完待续

    ()


------------

第七百五十二章 商讨进行中

    兵权古代皇帝非常看重的东西，兵权意味着皇权，兵权在手天下我有，大权旁落皇帝帝位难保生命堪忧。

    大唐现在兵权绝大多数都在李明达的手里，慕容雪知道武珝不知道，林东也不知道，但是林东猜到了一些，所以她没说话，反倒是武珝很纳闷。

    武珝勾着头小声的问李明达：“陛下，天下兵权收归朝廷吗？那些军区本身主官不是您安排的吗？难道他们有异心？”

    知道自己小武珝想到多李明达摇头给她解释：“傻孩子，并不是这个意思，天下兵权朕掌握了多少朕知道，朕说的不是收归，而是稍微转化一下，募兵的办法与构成”

    话还没说完，慕容雪率先举起了爪子来：“我反对，现在的募兵之法很合适这个时代，大的框架不需要再次更改了，需要改变的在一些细节上”

    自己家小白就是自己的肚子里的小蛔虫啊，自己还没说她就知道了，李明达笑嘻嘻的问慕容雪：“小白，说说你的看法与朕是不是想到一起了”

    慕容雪点点头：“府兵制度与现在军区制度接合在加上大唐目前的对军队的优待以及军功赏赐的优厚是非常的完美的一个办法，唯一的缺点就是热血之人去边关奋勇杀敌，家里的那些地痞无赖流氓为祸乡里，这样不好，哪怕是有充军一说，但是他们所做的偷鸡摸狗的小事儿不足以到整个成都，所以我建议在开战之前，先把这些人给过筛子一样过三遍，全部拉到前线去”

    武珝举起手来：“可是这也以来这些人乱了军心，阵前投降或者是临战倒戈怎么办？”

    慕容雪的脸上漏出冷笑：“把他们编入敢死队”

    林东低头不说话，这是关于社会和人性的事儿，这种东西太难了搞懂了，她只是一个超忆症的患者不是看透人心的神。

    一个沉默

    武珝则是在思考其中的意义在那里，仔细思考一下看似是没什么，其实内部涉及的问题很多，比如如果被人陷害抓错了怎么办。

    只是一个误会怎么办？

    其中的如何评定一个人的好坏，有时会坏人不只是一个呢。

    将自己的想法说出来，武珝等着李明达的和慕容雪的裁定，在这个场合她很清楚，自己的就是查遗补漏的一个旁听。

    揉着自己的下巴，李明达思索片刻以后对着慕容雪和武珝还有林东说：“这个我们只能是尽量筛选，尽量的公平公正的平叛他们，府衙，各地的锦衣卫以及明尊圣教的和民间的调研吧，在远征开启以前，尽量的奥清理掉后方的一切后顾之忧”

    慕容雪：“这几个办法结合在一起，再搞不定那就是真的没啥可说的了，只能说是命运这玩意折腾人”

    林东：“保不齐就是千古冤案吧，大佬到时候你要吼得住”

    武珝眼珠子瞪圆溜溜的听着林东的念叨，气鼓鼓的说道：“他们敢，陛下的决策如此的英明，如果出了问题也是地方的问题”

    啪

    李明达给了武珝的脑袋轻轻的来一下，教育她道：“不要这样傲慢无礼，凡是都有以外，如果有错误的话，进行一些补偿就行了，把这个写在后面，如果出错了，大唐官府要做出来补偿措施并且参与调查的官员要问责”

    慕容雪：“此法可以，小东子记下来”

    “哦了”林东奋笔疾书起来，记下来慕容雪的这个办法以及李明达说的补偿。

    被李明达教训以后，武珝心情有些小郁闷，不过她的意志和抗打击能力这两年也练出来了，很快就恢复了正常，给自己打气加油以后，准备继续旁听。

    计划有了

    接下来李明达与慕容雪讨论了一下其在的步骤，最后确定还是走现在府衙的流放的程序比较好，不需要多做改动，增加的只是调查的环节。

    在确认这些以后，剩下的就是发出命令在全国各地开始普查这些人口，为此李明达也慕容雪又加了一些，比如某些刁蛮泼妇无理取闹之人，他们不会被流放但是要进行劳动改造，有些人就是不见官府不落泪，天天自己以为是惯了，不知道律法是什么。

    对于李明达提出来的，林东显得很开心，为此武珝和慕容雪都比较纳闷，尤其是武珝好奇的笑声问林东：“东子姐，你为什么显得那么开心，这些人要什么好玩的嘛？”

    林东笑嘻嘻的说道：“当然了，这事儿可好玩了，你是没见过那种胡搅蛮缠跋扈的泼妇吧，天天欺负邻里自以为是，蛮不讲理，仿佛整个世界都在他是对的，这喜人啊即使的见了官府的衙役什么的都是横的不要不要的，我很好奇，如果陛下出台了朝廷的律法，这些人以后怎么办，如果朝廷来抓他们去劳动改造，最后的结果到底是什么。嘿嘿嘿”

    听见了林东幸灾乐祸的笑声，李明达从沉思中抬起来了。

    “小东子你笑什么呢？”

    林东捂着嘴吧尽量的不让自己再发出声音来：“大佬，没啥没啥，就是想一些事儿”

    李明达假装黑脸：“小东子，快点如实招来”

    林东瞧着自己躲不过去了，举手投降：“交待，交待，事儿是这样的，我主要是好奇到您的那些清理地方的地痞无赖和一那些不讲理的泼妇，到时候会不会引起一些经典的泼妇见到府衙从刁蛮任性到居家可人的转变还是说继续横行无忌为所欲为的最终下场凄凉呢”

    额

    听着林东的描述，李明达与慕容雪也是来了兴趣，这种场面的话还真是不多见，但是一旦发生了百分百让周围的人感觉到很解气。

    大家开心了一会，李明达想起来一件事：“小东子，在记下来一些，这些人也要调查清楚，毕竟有些大妈都是刀子嘴豆腐心，她们嘴巴上所的很吓人其实内心和背后在帮人”

    林东点点头：“好的大佬，我记下来了了”

    开心归开心，下面还有问题要讨论，那就是东海舰队以及造船厂的规模如何扩充

    未完待续

    书客居阅读网址：


------------

第七百五十三章 墨墨与林东的嘤嘤嘤

    造船厂

    规模现在已经不小了，每年可以出厂新式战船50条，这个数字在这个时代已经够可以了，这些大帆船可不是那些小渔船，尤其是所需的钢制构建更是按照以前的百炼钢的价格那就是天文数字了。

    随着技术的革新，这些东西不然也是白菜价的，现在唯一的缺点还是没有足够适应生产的吊装和切割以及焊接的机器。

    简单的车床是有了，动力的话以水利和蒸汽的话虽有了用的还是不是这么方便。

    思考

    发愁

    李明达叹息：“集中力量开始攻克蒸汽机的问题，小白你觉得如何？”

    是个难题，慕容雪权衡一下先知道情况随后摇头否定了李明达想法：“不行，整蒸汽机固然重要，我们的自己的发展也很重要，基础必须牢靠，钢轨还早呢，全金属的战舰也需要一段时间，蒸汽机不能操之过急”

    “基础才是最重要的，大唐目前在科技树绝对是整个世界上最领先的，我们不能为了一时之急自废武功自乱阵脚，狗子我知道你着急了，但是现在你才多大，你还年轻呢，即使是再过三十年又如何”

    呼

    慕容雪的话确实是给两厘米的不少的宽慰，李明达揉了揉自己的下巴，思索一下点点头：“我知道我着急了，不过我不会放弃的，蒸汽机的话必须要提上日程，但是确实是不用过于着急，五年模型十年下水或者是更早一些”

    林东不知道思考什么，突然间她放下手里的笔，举起手来：“大佬我有个问题”

    李明达：“小东子你说”

    林东：“蒸汽机这玩意其实并不负责，就是一个锅炉以及加温问题，只要保证不漏气就行了，这东西您老已经做出来了，只要它的刚才够结实就行了，大佬为什么要执着于那种推动千吨级的大家伙呢，我们现在的战舰也就是那么大”

    (⊙o⊙)…

    啪

    李明达给的手一巴掌，自己被林东话点醒了：“对啊，我为什么老是执着那些大家伙，现在小锅炉的技术也不是没有，我的公主府暖气就是这玩意，只需要把水的温度在加热高一下，形成蒸汽推动就行了。”

    慕容雪也是猛然间醒悟过来：“对啊，小东子的话点醒了我，为什么要执着那些大家伙，小的锅炉以及足够了，卧槽，差点把自己套进去呢”

    嗯

    二人恍然大悟

    李明达握拳一脸的兴奋：“那么可以执着铁壳的木制战船了”

    慕容雪：“不，先做运输舰，按照现在的情况，太平洋地区以及其他大洋都没有什么对我们造出威胁的，直接生产运输舰是最合适的，先进行运输和贸易发展经济，战争的话我们现在的战舰足够了，即使是有战争的话，到时候转变一下职能挂上点小钢炮就好了”

    嗯

    思考一下得失

    李明达同意了整个方案：“可以不过还要等一下小墨墨，等她来了在确定是不是进行吧”

    好

    众人表示没意见，剩下的时间久是等待一下小墨墨了，随便的李明达思考一下其他的问题，比如说粮食到底能不能供得上，东南亚那边能不能多利用一下，橡胶的话需要不少，必须让李墨云开始大规模的采集和制作，铺设电缆开始店里时代做准备。

    攀枝花从蒸汽时代逐步进入全电力时代，哦还有矿场，现在的矿场产能不足，未来无法供应到大规模扩产的攀枝花钢铁厂。

    咚咚咚

    轻微的脚步声想起来小墨墨探出头来，扫视一圈会议室内的李明达、慕容雪、武珝三人小声的问：“大佬找我啊？”

    李明达点点头指了指林东：“做到小东子身边来，我们有些比较专业的事儿要问你”

    “哦，好的，能不能给那点吃的我今天还没吃饭呢”

    李明达：“啥，砸还没吃呢”

    墨墨：“关顾着画图了，忘了吃饭了”

    “哦，这样啊，李明达知道程序员和设计师一类的，一旦进入工作模式废寝忘食是正常的，就像是林东她画本子的时候都是专心致志的，所以经常的被逮住现行”

    慕容雪的话引起了林东的极度的不舒适，一副哀愁的目光看着李明达和慕容雪：“大佬啊，你们都爱情了为什么就不能让我小小的记录下呢，传世与人咱是不会做的”

    李明达反问林东：“不传世与人的话你画出来做什么”

    “欣赏啊，欣赏啊，不传世与人可以自己看啊”

    林东开始狡辩

    慕容雪与李明达脸上漏出残忍的笑容：“小东子，你还敢狡辩”

    “信不信我们对你执行家法”

    林东抱着自己的胳膊弱弱的说道：“不要啊”

    嘤嘤嘤

    嘤嘤嘤

    小墨墨默默的距离林东稍微远一点，她觉得林东作在作死。

    果不其然

    慕容雪笑眯眯的走动林东的面前，亲切的拉住林东手，用嫉妒温柔的言语对着林东说：“小东子啊，不要害怕，家法而已，并不恐怖，只要你习惯了就好了，呦呵呵呵”

    恐怖

    太恐怖了

    小墨墨的往后挪了挪位置，与此同时就连武珝都吓得一一哆嗦，慕容雪本身平日里玩闹起来就够可怕的，如今这种场面，即使是武珝都有点遭不住了。

    吓人啦

    瞧着自家属们瑟瑟发抖自己不是家属的小墨墨也在瑟瑟发抖是时候让自己这个一家之主出面来维持了。

    走到慕容雪的跟前，伸手，拉住慕容雪的胳膊，揪起来她的耳朵。

    “小白，不要皮了，你瞧你把小东子吓得都快哭了”

    林东：“都快吓尿了大佬”

    “你还皮呢，老实点吧”

    “是”

    面对李明达的教训，林东瞬间变成了及其乖巧的模样，不过她暗暗发誓：自己待到机会一定会完成自己的伟大的明尊圣帝与雪贵妃的传奇故事的画本的，一定。

    ”“小东子回神了~！”

    “是”

    将林东的思绪拉回来以后，李明达问一旁的墨墨：“墨墨，你对铁路和有什么研究嘛，从洛阳到剑阁再到西域的话走哪里合适。

    起身来看着李明达手里的地图，墨墨

    未完待续

    ()


------------

第七百五十四章 李明达的错误

    看着现代的大地图不由得挠头，这种地图对比未来也差太多了，很多山川河流的话只是一个大概的走向，如果黑着脸去划一道的话铁定是行不通的，无异于纸上谈兵。

    甚至是比纸上谈兵更不如，墨墨仔细回忆一下，曾经的火车线路，脑中逐步清晰了一些，想了想指了指剑阁向北的线路说道：“这里确实是可以修一条线路，大师如果攀枝花逆流而上的话，河道虽然有，也可以，但是需要扩展，得不偿失”

    ε=(??ο｀*)))唉

    李明达惊讶的对着墨墨说：“攀枝花就在长江上啊”

    墨墨一脸的诧异：“攀枝花不是在云南嘛~！”、

    林东捂着自己的脸有些不好意思的对着李明达和墨墨说：“大佬的攀枝花其实是一个工厂，根本不在原本的云南之地，墨墨你俩说的不是一个地方”

    (⊙o⊙)…

    李明达瞬间石化

    ━━∑(￣□￣*|||━━

    原来

    其实

    自己一直在摆乌龙

    李明达瞧了瞧把自己藏在了林东的背后的慕容雪，伸手招呼慕容雪：“小白，你过来，你是不是知道点什么”

    慕容雪举起手小声的说道：“大佬地理课的时候我一般都是在神游太虚”

    额

    李明达叹了口气，指了指自己：“我的错，我也是没记住，好了现在说一下，我的攀枝花其实在长江的中下游靠近襄阳地方”

    李明达对着地图上自己的工厂的位置点了一下，别看这个地方不算什么机密，可对对于墨墨而言她并不知道的，其实朝廷大部分的官员都不清楚，他们只是知道又工厂却不知道具体的的地方在那。

    墨墨瞧了瞧地方，有些诧异：“原来是这里啊，我明白了那么直接就往北走呗，襄阳那里也有水系，运载钢轨是没问题的，可是那么多的铁矿的话工厂供给应该会受到限制，需要扩产或者是另外选择地址”

    看来墨墨这个理工狗也是不是白瞎的，一眼就点出来了李明达的软肋，自己确实是头疼啊，回忆一下”

    扫视一圈地图，墨墨指了指安徽地区：“芜宁矿区东地区铁矿产区主要是自安徽省芜湖至江苏南京一带的凹山，南山、姑山、桃冲、梅山这些地方，产量的话也不低，品质也不错，虽然比不上袋鼠国那个地方，足够应付眼前的所需了，目前的大唐的铁矿应该多数也来源于此”

    墨墨的话让李明达再次陷入了回忆，根据资料显示的话，貌似是这样的，还有一些地区应该有，只靠着一个地方的供应显然是不够的。

    李明达想到了自己脑中记住的几个地方：“鞍山呢，鞍山矿区如何？”

    默默提取一下自己的记忆，开始缓缓的说道：“”鞍山矿区是目前我国储量开采量最大的矿区，矿体主要分布在辽宁省的鞍山、大弧山、樱桃园、东西鞍山、弓长岭、本溪男芬、歪头山、通远堡等地区，部分矿床分布在吉林省通化附近。鞍山矿区是鞍钢、本钢的主要原料基地。

    ”特点：除极少富矿外，约占储量的98%为贫矿，含铁量20-40%，平均30%左右。必须经过选矿处理，精选后含铁量可达60%以上。”

    “可以说是以个非常优秀的矿区在东北，目前您已经把辽东之地打下来了，可以准备开采冶炼了，并且可以在北方的兴建一个大型的造船厂”

    神说指着地图上的三个地方：“大连，山海关，青岛三个地方都有天然的海港，有海运还有矿脉，非常理想的建造之地，并且如果生产钢轨的话，可以选择用船只从黄河直接逆流而上，我的新式的蒸汽机运输船就可以起到作用了”

    新式的蒸汽机船，李明达刚才还在讨论呢，现在听着墨墨这样说，给了李明达一个巨大的惊喜，抓着墨墨的小手李明达急切的问：“船只设计出来了嘛，模型做了没有，需要多久~！”

    瞧着李明达激动的样子慕容雪想起来了她经常被念叨的一句话语：狗窝里搁不下剩馒头。

    (￣～￣)嚼！

    墨墨被激动的李明达吓了一跳，没有注意到李明达咸猪手抓着自己的小手不放，紧张的回答道：“设计图已经做了，模型的话还需要等几天，还有啊那个我觉得现在的我们应该发觉一下几个大型的矿脉，有些虽然在开采但是并没有发现它们真正的富矿以及的存储量，所以啊觉得您首先要准备好新的矿脉然后选择运输最为方便开采最为方便的几个地区来进行。”

    哦

    李明达恍然大悟，朝着墨墨道谢：“多谢你墨墨，让我和小白还有小东子小武珝这些个半吊子的家伙知道了正确的方向，那么你给介绍一下这些矿区和矿脉吧，我们平日里都是在看动漫、打游戏、看十一区的电影、看本子什么的，完全没有注意到这些”

    “大佬你们的生活好丰富，地图先给我一下有些地方我需要找一找”

    现代和古代的个别城市地区名字不一样，李明达是知道的，随后吩咐林东：“去把你画的最详细的对比地图地图拿过来”

    林东画过地图画过不少的地图其中有一些未来的十分详细的城市地图，还有一个是李明达要求的林东的未来与古代的对比图，这个对比图除了李明达和慕容雪看过，就连小萌和武珝都不知道，也许武珝知道又一章特殊的地图但是她没见过。

    不是她不想看，而是没有得到李明达的允许她看不到也不敢去看，那里的守卫可不会管她到底是谁，没有得到李明达允许根本不会让她进去如果强闯的话会被杀。

    _(:з」∠)_

    武珝勾着头，瞧着林东跟着清风走了出去，不多时候二人回来，林东的手里抱着一卷大大的卷轴。

    卷轴古色古香的，很厚重，为了防水防潮保存的时间长远，李明达可以使用了最好最多的材料做出来的。

    估计如果是驱虫和通风做的好的话，百年都不叫事呢。

    咚

    未完待续


------------

第七百五十五章 七大矿区

    卷轴放在会议桌上，林东揉了揉有些酸痛的胳膊：“好沉啊，大佬我跟你说过不要用那么多材料，齁沉齁沉的，能累死个人”

    李明达：“这样才能确保这玩意能存的时间长一些，你也不想短时间再去画第二张吧”

    林东哀嚎求饶：“大佬，拉倒吧，回头过个几年让人临摹去吧”

    李明达则是告诉林东一个坏消息：“这份地图乃是机密，目前大唐就我们几个可以看，所以啊未来五十年呢，都是你来保存”

    五十年~！

    林东拜了拜手指：“好长啊，能不能短一些”

    李明达摇头严肃的说道：“不行，现在这个时代，这些都是机密，尤其是矿区和山川地理图，以及的河流的具体分布，即使是现在军事地图都不没有这个详细，你说呢”

    (⊙o⊙)

    ε=(´ο｀*)))唉

    “好吧，我知道了”

    知道了事儿比较严重，林东也没有再说什么，将地图打开来，厚重的卷轴一层层解开，发现里面是一层厚重的纱布，纱布解开来是一层绢布，绢布下面是一层纱和白纸。

    再次将其揭开，才可以看里面厚厚的叠加了好几层的，这些包裹的严严实实的才是地图的一张张的画卷到里面的所刻画出来的山川地理图，水系河道山川的走向，很全乎。

    所有的地图加起来长度超过了9米，宽度有三米，如此庞大的图纸，武珝是眼珠子都快瞪出来了。九长图纸，并且每一分都是那么的详细。

    武珝不敢碰

    她以为就是那么大的一张图呢，没想结果竟然是这样的，自己的明尊圣帝陛下到底是怎么想到的，林东到底是怎么做到的，她们都是仙女下凡吧。

    林东瞧着武珝开始发呆，她这个超忆症的患者根本不想看第二遍自己的画过的这种糟心的图纸。

    “小武珝啊，你想什么呢？”

    “没，没什么”

    武珝的有些遮遮掩掩的，林东则是一脸的坏笑小声诓武珝：“是不是再想天宫到底是什么样子的，我们是不是天神下凡仙女林凡什么的啊”

    武珝慌忙的摇头否认：“没有，绝对没有珝儿怎么会那么想”

    一听武珝的言词李明达与慕容雪、林东都知道她在说谎，逗一下武珝开心一下就可以了，不必较真。

    默默仔细对比完毕地图以后开始缓缓的说道：“按照目前的我所知道的矿区来讲，大致分为七大矿区分别是刚才说过的鞍山矿区以及、迁滦矿区、邯邢矿区、大冶矿区、芜宁矿区、攀枝花矿区、石碌矿区”

    “第一哥鞍山的鞍山的矿区的特点我说过了接下来是其他的六个矿区的情况”绝世唐门 fo

    李明达示意林东全部记下来，林东回了个O了手势表示自己明白，提起笔来开始自己的秘书工作。

    “迁滦矿区，河北迁安、滦县一带是特大铁矿带之一，其中迁安地区迁最为储量丰富，储量50亿吨左右，且埋藏浅，易于露天开采，铁矿石可以送到京津唐地区，冶炼完毕直接西进黄河逆流而上，矿区矿石贫磁铁矿，含酸性脉石，S、P杂质少，矿石的可选性好。”

    “邯邢矿区，邯郸和邢台地区，区矿石成分单一、品位高矿石含铁量在40%-55%储量可观，易选、易炼、效益高，陛下如果需要的话可以选择作为一些紧俏的部件原料，缺点是运输问题，距离有效的河道较远，建议就地制作铁定”

    武珝此时举起爪子来

    李明达允许她打断发言：“说吧”

    “陛下，这个铁矿目前已经在使用了，先帝在太原留守之际的时候掌管此地过，后来与王世充以及其他诸侯也因为矿场发生过战争”

    嗯

    李明达满意点点头：“记忆不错，回头给赏给你个玩意，墨墨你继续说”

    墨墨喝口水继续说道：“大冶矿区主要包括铁山、金山店、成潮、灵乡等矿山，储量比较丰富。矿石主要是铁铜共生矿，铁矿物主要为磁铁矿，其次是赤铁矿，矿石含铁量40-50%，最高的达54-60%，矿石的还原性较差，需要高炉煅烧具体的方式我不清楚我只是看了一些资料”

    “芜宁矿区东地区铁矿产区主要是自安徽省芜湖至江苏南京一带的凹山，南山、姑山、桃冲、梅山、凤凰山等矿山。山东的金岭镇等地也有相当丰富的铁矿资源储藏。

    芜宁矿区铁矿石主要是赤铁矿。铁矿石品位较高，一部分富矿含铁50%-60%可直接入炉冶炼。矿石的还原性较好，矿石有一定的溶剂性，凹山及梅山的富矿中平均碱度可达0.7-0.9，部分矿石含钒，钛、铜等有色金属。”

    此时说道这里李明达好奇的问墨墨：“钛就是我们认识的那个钛？”

    墨墨点头：“没错，就是这个钛，不过它不是最多的，最多是第六个地方，攀枝花矿区，探明储量的钒钛磁铁矿达近百亿吨，其中钒、钛储量全球分别居世界第三位和第一位，“世界钒钛之都”之称。矿石中还伴生有铬、钪、钴、镍、镓等多种有用矿物。所以这个地区极其重要，我建议陛下要把握好时机”

    李明达倒吸一口冷气，塔喵的自己丫的忙活了半天捯饬出来一个假的攀枝花其实是人芜湖那边的矿脉，真正的攀枝花这个大杀器还在老地方埋着等着自己去先开盖头抱回家呢。

    嗯

    不对，真个华夏大地都是朕的大唐的了，已经在家里了等着先开盖头呢。

    嘿嘿嘿

    墨墨瞧着李明达没说话，继续的说道：“最后一个石碌矿区是富铁矿，在海南，在某各时期是亚洲最大的露天铁矿，“亚洲第一富铁矿“，储量达4亿多吨，平均含量51.2%，最高品位可达68%。石碌铁矿共伴生的钴矿储量370.5万吨、钴金属量9987吨。”

    (⊙o⊙)…

    慕容雪与武珝都呆了，着他秒的都是按照亿来计算的啊，以前在李明达没有崛起的时候大唐的铁矿和铁器钢材的产量一年也没多打点，如今。

    仿佛是一个穷的快饿死的发现自己家地里其实埋着数不尽的粮食自己才知道那种心情。

    李明达激动了

    未完待续

    《盛唐女帝》无错章节将持续在手打吧更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐手打吧！

    喜欢盛唐女帝请大家收藏：()盛唐女帝。


------------

第七百五十六章 建造方案

    瞬间从铁矿不够用到足够建造宇宙飞船的了那种激动的心情，尤其是很多都是可以露天开采滴，只要操作的好用一二十年自己就可以在地球上横着碾压那些小朋友了。

    当然现在也是碾压他们如果不是路途遥远自己丫的补给线太远跟不上节奏，不然三五年就把地球平推了。

    所以在魔法以及系统不提供技术的和法术的前提在，科技往往是最有用的。

    李明达伸手拍了拍东南北鞍山，海南以及攀枝花三个地方：“朕决定了，开发鞍山，海南，攀枝花三个矿区的矿物，攀枝花铁矿特殊汇集洛阳，在洛阳兴建一座钢铁厂，邯郸的铁矿一起在洛阳熔炼”

    “鞍山矿区建造钢铁厂以及造船厂，公孙瓒全权负责，至于劳动力高句丽的优先选用，毕竟这些没有仁义道德背信弃义的小人正适合那来开矿用”

    “海南，调运一些猴子去，东海舰队圈圈负责矿区的运作，冶炼工作的话在珠江选取，交给吕蒙负责，大将的话，朕回头安排，主要生产战舰用钢铁零部件“

    ”其他地区的铁矿产能转为民用，增加民建开垦效能”

    李明达拍手，决定了大唐百年内的钢铁工业的走向。

    慕容雪听完李明达的话有心担忧的问李明达：“攀枝花那也需要一个冶炼厂吧，把矿产进行初步的熔炼”

    李明达点点头：“可以，这个是必须的，并且钛很重要，所以朕决定派遣特殊人员去驻守和负责监造”

    慕容雪：“谁啊？”

    李明达：“李泰”

    啥←_←

    慕容雪表情怪异的瞅着李明达，说实话他真的没想到李明达要启用李泰去做这件事，毕竟李泰的心狠手辣是出了名的，如果李泰手里有了钢铁资源就地募兵的话…

    不对

    不是这样的

    李泰心狠手辣不假，但是还有一点李泰知道变通识时务，并且李泰还有一个不为人注意点有点，他好学，几个皇子里面李泰的学识比他们都高。

    想通了这一段，慕容雪对自己家里这个咸鱼一样得一家之主不由得赞叹，真是懒到极致咸鱼帝总是能够找到合适的人去帮着自己做一些事儿。

    朝着李明达竖起大拇指，慕容雪赞叹道：“狗子，你是真睿智”

    李明达黑着脸对着慕容雪说到：“小白，信不信朕抽你”

    慕容雪：“信”

    李明达：“那你还皮”

    慕容雪：“横竖都是抽，为什么就不能皮一下呢？”

    虽然知道李明达与慕容雪好像是在开车，但是墨墨明白自己没有足够的证据。

    林东：“大佬，这句话记下来嘛？”言语间武诩听出来林东有一些小兴奋。

    李明达淡淡回答林东：“只要你皮厚，不介意的话朕也不介意”

    (҂⌣̀_⌣́)

    林东下意识的摸了摸自己的屁股，心想自己那娇嫩的皮肤还是算了，自己武功也不咋地，扛不住李氏家法。

    瞧这林东认怂，慕容雪有点小失望，抱怨林东：“真是滴，关键时刻不怼上去，你怎么能打上高地，退掉塔！”

    林东：“稳住，我们能赢”

    玩闹归玩闹，正事儿还是要做的，比如洛阳建立钢铁厂的话，选址在什么地方，污染怎么处理，规模多大，扩产的话往那里，钢铁厂需要大量的水资源，会不会对地方造成重大污染还有设计图，等等一系列的问题还等着解决你。

    慕容雪首先提出来了这些棘手的问题：“狗子，你觉得这些地方怎么办吧，那个乌龙攀枝花铁定工匠分不出来那么多”

    揉了揉自己的下巴，李明达思考半个小时以后，对着嗑瓜子喝茶的慕容雪、武诩、墨墨、林东说到：“朕自然是有办法，附耳过来让朕告诉你们怎么做“

    武珝探头探脑的凑到了李明达身边，慕容雪默默的后退两步，林东瞧着慕容雪的表现果断的选择无视，墨墨继续吃瓜。

    伸手

    捏住武珝的小肥脸

    捏捏捏

    揉揉揉

    “哈哈哈，小武珝小脸肥溜溜滴手感不错！”

    武珝脸红图图的一副娇羞的深情，小声嘀咕：“只要陛下喜欢就好”

    瞬间墨墨觉得自己的手里的瓜子不想了。

    林东也是放下手里的茶杯，与墨墨一道，心里一股酸楚。

    慕容雪皱着鼻子哼哼：“好了，别算了，让人嫉妒啦，说点正事儿，狗子你打算怎么办！”

    “好说，其实这事儿很简单，打时间差就行了，你们瞧”李明达松开武珝的小肥脸小心翼翼的趁着武珝回到座位上得时候，拿出来一个毛巾把手上的水粉擦掉指着地图上几个点名的地区说到。

    “首先，真的乌龙攀枝花基地巨型扩产开工，芜宁的铁矿继续扩产供给这个足够了”

    “在扩产同时，多招募一些工匠学徒前去学习一起营造，等待攀枝花那扩建完成，将他们分开调拨到出去建造新的就行了，在他们在攀枝花学习的时候，三个矿区招募人员进行矿场的开采，钢铁厂地基的营造”

    “除了海南和鞍山钢铁厂需要出产一些大型的钢制零部件外，攀枝花这里只负责初期的简单熔炼工作，规模不大不影响陆地运输”

    洛阳这边是难题，但是这边水系也不少，山区也有，找个水资源充沛一些地势平整的山头开工建造，先平整场地，等待材料汇集以后在本地直接浇筑模具构建，具体负责人就有朕亲自监督，现场负责人为马钧负责现场的交给圣教武士团，洛阳军政大权全部收回，官员全部重新考校，驻军轮换休整，此事交给黄埔嵩与贾诩还有尉迟敬德负责。”

    说尉迟敬德的名字的时候李明达稍微有一些犹豫，尉迟敬德是老李的铁杆，自己姑姑的死还没查清，本来不想启用他的，但是李明达思来想去决定试一试，传闻尉迟敬德功成身退在家闭门不出一心修道，也许自己可以彻底真正的收服这个铁匠出身的猛将吧。

    哦

    对了

    “认命铁手为洛阳地区锦衣卫镇抚使管理洛阳及其未来钢铁厂安全工作”

    未完待续

    林东提笔记下来


------------

第七百五十七章 调拨人手 话不投机

    铁手

    李明达的亲闺女，常年在锦衣卫主持谍报和侦缉工作，算是一个特工头子，有点独眼龙卤蛋那种味道。

    双方的有一点不一样，卤蛋与铁手的出发点不一样，卤蛋是为了地球的安全，铁手只为李明达一人负责。

    将其调到洛阳主持一个区域的工作有点降级的味道，其实并非如此，如果按照李明达的计划执行，未来抵达西域的铁路必须要冲洛阳开始，一路向西前行这里是一切的开头，完事开头难，李明达必须做到谨慎再谨慎，铁手在这里李明达放心。

    铁手

    武珝有些不一样的想法，铁手从出现到现在，她带着斗笠黑纱沉默寡言，多少时间都行走等等黑暗之中，虽然慕容雪带着家属们与铁手合作过破获了一些案件，可以说武珝还是不了解她。

    武珝也不是没有试着去接触一下她，可是铁手总是不给机会，每次都是来去匆匆。

    “小武珝，你在想什么”

    李明达打断了武珝的思路，武珝听到李明达叫自己慌忙回答：“没，没什么，我只是在思考如果让铁手来的话，长安城的锦衣卫工作交给谁来”

    李明达想了想：“那就交给秋水负责”

    李秋水

    咸鱼帝李明达的另外一个亲闺女，姐姐是沧海，沧海是姐姐性格温柔贤惠，做事沉稳。

    秋水与之相反雷厉风行，形式风格犹如疾风利刃，平日里有些棘手的事儿李明达都是让秋水出面，秋水在锦衣卫和太极宫内有一批精锐探子，锦衣卫最能打的那一批。

    如果让秋水主持锦衣卫多少工作，武珝忍不住打了个激灵，这将会将锦衣卫变成一个场铁血修罗场或者是说稍微配一下就可以拉上战场了。

    慕容雪歪着脑袋想了半天，也没有说什么反对的话语，林东瞧这这事儿没人说什么，自觉的记了下来。

    “大佬，还有什么说的吗？”

    挠了挠自己的下巴，李明达想了想继续说：“洛阳守军掉陪到吐谷浑，由张辽接手，严格训练三个月一次考核，三次考核不通过淘汰，不从正规军裁掉转为辅兵，辅兵不合淘汰”

    “再调拨一圣教骑士里面的部分星宿前来洛***体人员名单回头我在白玉京与赵云商议，小东子你记一下三天内给我安排好时间”

    林东：“诺”

    驻军

    锦衣卫

    主官

    主将

    都解决了，还有什么。

    仔细梳理一下，李明达发现自己漏掉了民生问题，衣食住行，领兵打仗粮草军需问题很重要。

    洛仓陛下要好好的仔仔细细的检查一番才行啊，

    自己这次会议结束以后，就应该准备准备动手去做了。

    调查国库粮仓，历朝历代都要出一些乱子，自己也不能麻痹大意，首先一点就将所有的涉及到到官员以及驻军全部控制住，在然后讲仓库掀个底朝天。

    粮仓

    李明达看过不少资料

    什么上或下空的仓，内部中空的，都是看似鼓鼓囊囊的内心里其实早已经空空荡荡，粮食早就被这里的人扒拉出去卖掉了。

    少了以后对不上数怎么办，大军开拔，粮草消耗的数字多谢一些就有了，再加上一些旧粮换新，从左边仓库调到右边仓库啊，检查的时候利用自己熟悉带着检查人员走弯路啊。

    等等等等

    甚至还有现场贿赂检查官员，背地里进行不合作暗杀等活动。

    天下粮草可不是只是洛仓，洛仓距离长安城和自己最近，江南之地也有大型的粮库，各个道府州县都有各种等级的粮库，自己要一个个抓并不容易，抓个典型还是没问题的。

    做这种事的人员要选好，不能随便就好啦出来一个，程煜则是一个不错的人选，可是他太忙了，很多案件都需要他自己来处理，看来自己要找一思想和能力够数的人来。

    现阶段李明达手里还能腾出手来的也就是贾诩、清风、明月那么几个人了，这样显然是不行的，自己要找个能力靠谱的来了。

    诸葛亮不考虑

    司马懿靠边站

    郭嘉倒是不错

    老曹其实也行

    嗯

    要好好考虑，这事儿太重要了。

    “墨墨，这几天辛苦你一下，把模型做一做，人不够的话让小萌和郑婉丽去给你帮忙，婉丽平日里没有做过这些，我会让小萌注意点她。”

    给俩人帮忙，可是把墨墨高兴坏了：“好的，好的”慌忙的答应下来以后墨墨开始在脑中进行认为分配。

    大部分走向都敲定，剩下的就是一些细节上讨论以及如何事实的阶段了，这里需要熟悉大唐国国情的内个成员们来处理后续工作了。

    会议彻底的算是告一段落的时候，已经是太阳落山以后了，晚饭时间都结束了，知道李明达这里有重要事情要商讨，楼下的内个官员没有一个走的，在御书房蹭了一顿正常的晚饭以后，他们都在楼下等着。

    程咬金与尉迟敬德这对老搭档老冤家凑在一起小声嘀咕。

    “老黑，你说陛下在上面商讨什么呢，这都大半天了，天都黑了晚饭都没吃呢”

    尉迟敬德也是直勾勾多少看着三楼的楼梯口，期待着李明达会议快点结束他好知道具体的情况。

    虽然不知道具体是什么事儿，大致上也可以猜的到，李明达为了墨墨可是拆了好几个院子呢，改造的设计院那样子非常特殊，像是一艘路地上的大船一样，扔他记忆犹新，从外形就可以看得出来这船，至于墨墨的工作自然也是船的问题，涉及到船只，尉迟敬德想到了一样东西战船。

    “也许是远征的事儿吧，陛下内有乾坤，心系星辰，一个陆地是挡不住陛下的步伐的”

    嗯

    尉迟敬德说话突然有些文雅了起来让程咬金稍微有些不适应，不过神经粗大的他也没回在意这些。

    “这倒也是”接过尉迟敬德的话茬程咬金继续说：“如果是远征等等话，我倒是想跟着去看看，天天听那些胡商念叨西方哪里到底是什么情况滴，听了心里痒痒”

    尉迟敬德冷笑嘲讽程咬金：“怕不是为了胡姬吧？”

    “啥”程咬金怒目：“老黑你干污我清白”

    话不投机半句多

    未完待续

    ()


------------

第七百五十八章 今天不管夜宵

    眼瞅着而言要干架，一旁的人慌忙的将二人拉开，房玄龄一脸无奈的对着二人说道：“诸位，现在是特殊时期，不要做这些无意义的争执了”

    程咬金：“我没有争执”

    尉迟敬德：“只不过是正常的交流沟通罢了”

    程咬金：“看你说的跟我们干啥似的”

    尉迟敬德：“就是”

    程咬金与尉迟敬德其实根本不会真正的打起来，两人往日里就是这抬杠拌嘴的，习惯了、

    房玄龄一脸的无奈，最后自己反倒成了坏人了，有这样的吗，真是的早知道不搭理他们俩了。

    真是滴

    气走了房玄龄以后，程咬金与尉迟敬德二人对视一眼，脸上漏出会心的笑意。

    楼下啥情况，李明达是不清楚，商讨的差不多了，人也是饿了，招呼秋水：“让于小谦去安排下食物，饿了呢”

    慕容雪趴在李明达的肩头：“是啊，好饿啊，感觉能够吃下一头羊了”

    武珝：“小半只就可以了”

    林东：“我想喝点粥”

    墨墨：“我也是”

    李明达：“让于小谦按照大家的想法去准备吧，朕吃什么都可以”

    自己家主子饿了，于小谦这边其实早就让御膳房准备好了，都在加热中，随时可以吃。

    于小谦站在会议室的门口：“陛下，食物都在外面热着呢，随时可以”

    李明达：“谦你有心了，走吧出去吃点东西”

    李明达带着慕容雪、武珝、林东以及墨墨走出来，顺道的也把地图给抱了出来，重新放到它该去的地方，做到餐桌前，看着上面丰盛的食物，李明达的肚子发出了咕咕咕的呐喊声。

    饿了啊

    食物很丰盛

    八宝粥

    羊头汤

    羊肉泡馍

    烤羊排

    炸鸡腿

    糖醋鱼

    烤串

    烤馍

    还有点酒

    李明达没有喝丢在那里，扒拉一大碗羊肉泡馍开始往嘴里扒拉。

    当然还有糖蒜是必不可少的，一阵猛吃猛喝晚餐结束，手里抓着俩大腰子，慢悠悠的走出来，自己走到自己的躺椅边上的小炭炉那，生起火来，放上茶壶，倒上水。

    等待水开了的时候，李明达开始捯饬自己的茶几上的茶杯与茶具。

    李明达优哉游哉的样子，仿佛没有发生过什么事儿一样，墨墨吃过饭被送回去休息，等待明天开始进入奋战模式。

    楼下的房玄龄等人还在等着呢啊，于小谦知道下面的情况，在忙活完毕李明达的吃喝的时候，趁着李明达闲着没事在捯饬茶具的时候，于小谦走到李明达跟前。娃 

    “咋啦，一副猥琐的样子，你又找张楠买药了，我跟你说啊，有病去找秋水她们给你瞧瞧，或者是去找孙思邈，别吓瞎吃什么的。”

    (⊙o⊙)…

    被李明达一阵的念叨，于小谦是一脑门子的冷汗，这塔喵的到底什么啊，自己不是冲着这个来的啊。

    脸上带着一丝的无奈，于小谦小声的回答念叨完毕正在捯饬茶具的李明达：“陛下，楼下军政内阁的大臣们都在下面等着呢？”

    李明达抬头一脸的迷惑：“等啥，朕今天不管他们夜宵，想吃回家自己吃去”

    (⊙o⊙)…

    于小谦：“陛下，不是这个，他们是等着您安排工作呢”

    工作？

    李明达一脸的诧异，手里的动作慢了下来，将自己的手里茶杯丢到茶几上，李明达一脸的迷惑的看着与小谦的脸：“你确定他们不是想要蒙吃蒙喝？”

    于小谦：“老奴确定，诸位大臣看着您行色匆匆而来，又招来了墨墨院长，必然是有要事”

    墨墨是大唐设计院的院长，李明达封的，其他人虽然不知道为什么，心里犯嘀咕，但是不知道墨墨的水平与能力，有些人心酸，多数人也没话说，毕竟这个大唐皇帝是李明达，李明达说了算。

    “嗯，这样啊，算他们聪明，不过呢，这些事儿虽然与他们有关系，但是现在暂时不给他们说吧”

    啊？

    于小谦纳闷了，开那么久的会议李明达竟然不打算告诉楼下的大臣们。

    虽然好奇，但是于小谦还是会执行李明达的命令与想法的：“陛下我这就让诸位大臣们回家”

    李明达：“慢着，先别去了，让他们先等一等吧，朕思考一下确定让他们知道点什么再说”

    “是”

    于小谦转身下来，房玄龄等人看到于小谦下来以后，直接了围了上去。

    于小谦：“诸位国公，大人们，陛下刚吃了点东西，正在休息，稍等片刻便会召见诸位，还请诸位耐心等待片刻”

    房玄龄：“公公可知道陛下今天着急墨墨院长所谓何事？”

    于小谦挠头：“这个，老奴也不知道，这次会议陛下没有让老奴在一旁伺候着”

    额

    于小谦竟然都没参与到，一般来说贴身的太监都是皇帝的心腹，很多机要的事情他们都在身边，参与或者是负责一些事情的传递和安排。

    李明达这里游戏则是不一样，明尊圣帝的手里的人员很多，根本不需要一个太监公公去忙活这个忙活那个，即使是从断鸿手里拿过来的密探们，都是交给了贾诩去负责。

    虽然有些惋惜。他们还是愿意多等一会的。

    消息传递完毕以后，于小谦与诸位大臣们说了两句客套话以后随后上楼去了。

    此时的李明达的小炭炉火烧的正旺，茶壶里的水也开了，皮厚不怕热的李明达随手抓起来茶壶的把，用开水去烫一下茶几上的茶具和杯具。

    搞定了以后，洗茶泡茶的忙活了好一阵子，瞅着自己面前清香的茶水，李明达满意点点头：“朕的泡绿茶技术越来越来了”

    “那是，回头给您招来几个绿茶来热闹热闹吧”

    慕容雪从角落里跑出来，手里抓着一个字条，手腕上还有一点墨汁，她将纸条塞到李明达怀里：“这个等你见过大臣以后再看哈”

    走之前慕容雪从里面的这里顺走了一杯茶。

    摸了摸自己怀里的纸条，李明达一脸的无语，这个小白，急匆匆的给自己这个干啥，自己又不会问她的罪。

    真是滴

    吃点糕点，喝口茶，李明达吩咐于小谦：“让楼下军政内阁各自选几个代表来”

    未完待续
------------

第七百五十九章 大事儿与小事儿

    派代表

    楼下顿时热闹了起来

    那么多人呢，让谁去不让谁去呢？

    内政这边还好点，一般都是房玄龄和魏征或者是卢植过去，大家习以为常了。

    军事那边呢

    赵云是李明达的嫡系，这点毋庸置疑，赵云算一个的话，颜良他们就没机会了，剩下的李靖或者是李绩了，程咬金和尉迟敬德两人蹿腾的可欢乐了，但是有一点他们没有被选上。

    他们俩都是猛将型号的，谋划这事他们俩够不上资格来，李靖年纪大了一些，李绩也只差不多少，双方的凑在一起也许还好点。

    最终的他们在热闹的选择方案的时候，李明达慢吞吞的抓着一个紫砂的茶壶走下来了。

    刚才下面乱糟糟的李明达就听见了，作为一个帝王，下面大臣争执起来，本来是要看热闹的，不过争执是可以，但是不能闹。

    “好了，别争执了，朕知道了什么情况了，程咬金尉迟敬德你俩在做好了，诸位秘书和见习退下，离开御书房，但是不得出宫，于小谦给他们安排住处其他内阁大臣全员到这里来”

    转身吩咐身边的值守的吕绮玲：“绮玲吩咐女武神们封锁御书房，其他人不得靠近”

    嘶

    这事儿大了啊

    见习与秘书不得参与，并且不让出宫，这事儿可是李明达登基为帝以来的第一次这样做。

    到底是什么大事儿啊~！

    吕绮玲领命后带着女武神禁卫将与御书房二层以及一层的所有人员全部清理出去，随后封闭了御书房的大门，所有的女武神禁卫长刀出窍，盯着四周。

    那架势，很是威武吓人。

    窝在御书房的张楠接替了吕绮玲清理的后续工作，将那些见习还有秘书们带到他们休息的院落内，随后命令禁卫和锦衣卫们一起防守，只进不出，不允许任何人以任何借口离开这里。

    宫女太监也不允许

    见习们都是新来的没有见过世面打的场面，心里都是毛毛的。

    秘书们在这里呆的时间不短了，虽然也有是些害怕，相对来说好一些。

    程咬金与尉迟敬德很激动，两人小声嘀咕：“老黑，总算是有大事儿了，这短时间都先出来”

    “可不是嘛，我老黑都闲的屁股上长草了，总算是来生意了，不知道又是那里作死了，我老何”

    尉迟敬德也是摩拳擦掌的跃跃欲试的样子，他俩的表情的跟着其他人显然有些格格不入。

    赵云与卢植他们的身份特殊，表面上没什么反应，其实内心里也是如此，他们也看的出来，今天虽然事儿不小，李明达那副叼着茶壶一点点的往嘴里灌水的样子，根本没有紧迫感，所以即使是大事儿也不是无法完成，他们只需要等着李明达的吩咐就是了。

    房玄龄与魏征他们可不是这样认为，他们与赵云不同他，他们身边亲朋好友一大堆，明尊圣帝这边要搞点大事儿，保不齐就是家里那些个人呢受到了一些牵扯。

    魏征感觉到情况有些不对，首先开口：“陛下，敢问这次到底何事？”

    李明达嘬了一口茶水：“也不是世面大事，大唐要开发三个新的矿区，未来几百年内都不会缺少铁矿以及其他的矿业资源了”

    嘶

    几百年

    铁矿

    三个

    魏征他们都是精明的大臣，知道铁矿意味着什么，兵器啊，战争的兵器啊，以及优良的农具，甚至是那些新式的战舰都需要那些玩意。

    魏征：“陛下，这还不叫大事儿？”

    李明达扎巴扎巴嘴淡淡的语气说道：“都在地里的呢，又跑不掉，自然不是什么大事儿，顺道的在三个矿区建立两个大型的冶炼厂以在北方的建造一个船坞生产战船以及少数的运输船只等”

    “具体事儿等忙完了眼前的小事儿再说，三个矿区的铁矿又跑不掉，敢偷偷的挖掘的话的大唐的横刀比他们的脖子锋利的多了”

    李明达嘴里碎碎念的，围在一旁的群臣们吓得脖子一缩，帝王嘴里的碎碎念看似平淡无奇，但是这要预示着未来如果有人敢这样做，他们的下场就是这样的。

    大唐从里面的从政以来，没有那个人的脖子能够比大唐的横刀更加坚硬的。

    魏征与房玄龄几个大臣不由得苦笑，这个陛下啊，嘴里念叨的这句都成习惯了，但是也是事实。

    每次有些大二的举动总是有些人的自以为脖子硬的去碰李明达手里的横刀，记过自然是横刀每次都胜出。

    绝对不会有第二个可能。

    魏征：“陛下，那您说说小事儿吧”

    矿区是大事是必须的，李明达嘴里的说的小事应该不难解决吧。

    然而李明达接下来的话让魏征吓得一哆嗦

    李明达大马金刀的坐在一盘指了指他们身边的一份简易一些的大唐疆域图：“检查洛仓以及大唐南北的各地的大型仓储”

    啥

    (⊙_⊙)?

    魏征傻了

    检查仓储

    我的天啊

    作为从最底下摸爬滚打出来的他们很清楚这个仓储到底什么情况，历朝历代对仓库管理都极其严格，但是历朝历代也都是不少人冒着死亡的风险在打这些东西的注意。

    大唐经历过不少的混乱的时期，尤其是李世民、李承乾、李明达三人执政期间的交接的时候。

    虽然李明达执政及其严格，仓储之地也是严查地方，但是作为长久的窝在那里的老鼠，自然是知道如何将账目和现场做出来正常的样子来，甚至说几乎还原到最好的状态。

    偷梁换柱

    暗度陈仓

    狸猫换太子

    类似的办法他们都会。

    听到李明达要调查这件事

    所有的官员心里都咯噔一声

    李明达瞧着他们神色，不由得最近漏出一丝的冷笑：“好了，别那么紧张的样子了，真把朕当做那种无知的帝王了，仓储的里面的猫腻朕比你们知道的清楚的多的多甚至是他们的销赃渠道和账目的评定朕都知道是怎么做的“

    电视剧不是白看的，历史故事不是白读滴。

    将自己手里的茶壶放下，李明达吩咐他们：“现在，写下调兵命令与调兵符，程咬金与魏征你俩带兵去接管洛仓，所有的将校兵丁全部拿下，仓储给我一个一个的扒开，上上下下里里外外的检查一遍”

    “哦，对了，朕允许你们提某些人员认罪”

    未完待续

    书客居阅读网址：


------------

第七百六十章 魏征与程咬金的猜测

    可怕

    太可怕了

    李明达字后的那一句，看似平淡无奇，其实包含了无数的杀机，这句话说明内阁之中应该有某些官员的家人亲朋或多或少的参与到其中。

    程咬金与尉迟敬德俩人眯起来了眼睛，他们多数都是平民百姓出身，身边的人员并不复杂，也没有那攀枝错节的家族商贩的亲朋。

    但是某些人，不一样，能够坐下这些事儿的不是寻常的人家，比如老李的自己的皇族。

    但是吧

    李道宗已经进去了，李绩、老牛他们的断然不会这样做，程咬金的崔氏已经被李明达教训过一次了，他们也不敢。

    魏征：“陛下，臣这里没有什么说了，请陛下放心”

    尉迟敬德与程咬金也是附和：“请陛下放心我老黑老程没什么说的”

    群臣纷纷表态，表示自己是没有参与到其中，李明达则是满意点点头：“既然如此，朕就准备行动了啊”

    “那就书写调兵了给兵符连夜出发吧，顺便也看看我大唐这边的洛仓到底怎么样吧，至于其他地区的，朕自己会安排”

    房玄龄、魏征、李绩、程咬金、尉迟敬德、卢植、赵云等十多位内阁大臣纷纷行礼。

    “臣，遵旨”

    李明达组建内阁的目的，除了收归权力外还有另外一个做法吗，就是为了强化大唐的官服的办事效率，对于是自己手里的大臣能不能在半个小时到一个小时市时间完成2万兵员的调配以及制定出来调查洛仓的办法，李明达表示很想看看。

    房玄龄、魏征、李绩、程咬金、尉迟敬德、卢植、赵云等十多位内阁大臣，都是人中龙凤，搁到那个不能混出来个惊人的模样，尤其是带兵打仗的将军，对于粮草的事儿自然是门清。

    很快的他们就制定出来了方案，调兵的命令也签署完毕，魏征与程咬金做好了准备，连夜启程前往洛阳。

    魏征与程咬金手持兵符身边带着一队皇宫禁卫以及锦衣卫出发，走出皇宫，魏征与程咬金凑到一起，回头看了一眼背后的黑夜中的皇宫的轮轨，犹如一头窝在那里的凶兽。

    “老流氓，你说陛下为什么要我们俩呢？”

    程咬金歪了歪嘴一副无所谓的样子说道：“这事儿啊，老程也是想不通，药师和懋公他们都比我俩合适，也许想想要试试你我的本事吧”

    额

    想想程咬金的话，魏征思考一番以后摇头否定：“不对，应该不是这样的，我觉得此事应该还有其他深意”

    魏征的话语让程咬金想到了什么，不由得朝着西方眺望了一眼，随后小声的对着说道：“西方吧”

    西方

    李明达的手里的地球的地图就在那内阁里面摆着呢，世界有多大他们清清楚楚，大唐现在的疆域确实不小，但是并非全部。

    大唐明尊圣帝天威浩荡，征服了整个东方的大陆，但是西方还有敌人，按照李明达的话说，大唐的旗帜要插在这世界的每一寸角落，随后要去征服星辰大海。

    呼

    看来是陛下在为远征坐着准备啊，想要不远万里征服西方，一个稳定的后方是必须的，为此调查洛仓等一系列的仓储是必然，他只是没想到会那么快，按照目前大唐的情况来讲，整套西方至少也要三五年以后，并且在此之前先要打下来天竺才行。

    李明达如此的早的处理洛仓，难道是要提前进攻？53中文网 

    魏征感觉这事又有些不对，李明达才多大年纪，攻打西方这事儿根本不需要着急，即使是再过十年到二十年李明达依旧是年轻。

    至于手里的武将和大臣至于程咬金铁定是老了，可是李明达手里的赵云他们年纪都不大，过了20年也就是40来岁，正值壮年之时。

    甚至说也许他们根本就不会老。

    想不明白啊

    想不通

    帝王之心难测

    明尊圣帝之心更难

    魏征不由得叹息，也许再过个几年自己还是早早的脱离这个内阁回家安心的修养的好，这样也许还能够多活几年。

    魏征的心里思来想去的时候，程咬金嘴里也在犯嘀咕，他也是纳闷为什么李明达要提早处理仓储的事儿，在他们内阁之间商讨过远征的事情，他们一致认为这事应该在整套之前1年到2年内才会进行。

    难道2年内大唐就要开启远征？

    程咬金不认为现在就是时候，应该不会那么早，仔细回忆一下李明达说的话，大唐要新建三个大型的矿场，还有钢铁冶炼的话再加上战船。

    莫非是在为了这些事儿铺路？

    明尊圣帝陛下小时候很可爱，再大点的时候程咬金就看不透了，到了现在他是彻底的看不明白，哪怕是只是一点。

    夜晚路途漆黑

    即使是点燃火把依旧是照不亮太远，这里是长安城外，驻军军营并不远，道路也都是修筑好的，一年来程咬金不知道要来多少次，以前是带兵练兵，进入内阁的时候多数是巡视巡查。

    路上，由于已经是初夏时节，路边上虫鸣不断，马蹄声将这些小家伙们惊得的闭上了嘴巴，等待马蹄声远去它们才重新开始活动。

    战马一路上不停歇，抵达军营用时也不算短，毕竟夜路难走也要注意危险。

    魏征与程咬金一行人抵达军营门口，值守的将校带着兵丁手持长枪横刀拦住去路。

    “这里是军营，来着下马，报上名号以及文书，不然弩箭伺候”

    程咬金与魏征可是没有选择靠着自己的名号硬来什么的，即使是他们知道这些值守的将校兵丁都认识自己。

    魏征示意程咬金前去，程咬金点点头，高声回答：“我军事内阁大臣程咬金，骠骑将军程咬金，程知节”

    “程将军~！可有令符！”

    程咬金：“有”

    伸手递给自己身边的一个亲兵，对方手持内阁签发的令符走到军营前，门口守门的将校接过来，查看一番以后确认是真的。

    “开门”

    军营门口的兵丁搬开拒马桩，打开营门，程咬金带着魏征进入军营。

    来到军营大帐内

    未完待续
------------

第七百六十一章 大营之内张开点兵

    大涨之内

    值守的将官张开，看到程咬金与魏征立即起身。

    “末将张开，拜见程将军，拜见魏大人”

    张开，程咬金认识，自己当年带过的兵，是一个有勇有谋，心思缜密的好苗子，对大唐忠诚也是毋庸置疑的，尤其是对明尊圣帝的支持可是打心底的。

    这点也要归功于明尊圣教以及李明达的推行的各种惠民护民的政策，军队的内部的赏罚优厚分明，自己提升了官位家里人也过的越来越好。

    出门他知道，这些都是明尊圣帝李明达给的，没有明尊圣帝就没有他现在的日子，所以他对李明达是解决的拥护。

    这样是张开这样的军队内将校官员多数类似人员的想法，只有明尊圣帝李明达在位，他们的日子才会越来越好越来越幸福。

    程咬金与魏征将自己手里的军令以及官文外加李明达的亲手御笔以及印玺兵符一道拿出来递给了军营内的值守的将官张开。

    值守的将官张开在核对完毕花纹以及笔迹以后，确认是真的，将官随后朝着程咬金行军礼：“核对完毕，确认无误，末将这就擂鼓聚将通知军队开拔”

    现在军队，李明达有要求，要做到随时可以起身备战，开张这样说很符合李明达的要求，程咬金也没感到意外，毕竟军事内阁成员的他经常会有巡视军营的任务，这可不是走过场的东西，李明达对军队待遇优厚要求自然也严格。

    程咬金：“你去准备吧，这次任务要求保密，具体的你也看到了”

    张开：“这个将军放心，我们学习了保密条例，知道什么可以说什么不可以说，指导员不仅仅是辅导我们教学还有其他的职责呢”

    指导员

    李明达在从政之处设立的新的职务，对军队的革新起到了极其关键的作用，也是导致了老李失败的很大一个原因，甚至说老李想要背地里做点什么都绕不开他们。

    咚咚咚

    军鼓声在黑夜中想起来

    经过了一天天的训练的将校们除了执勤的其余都以及进入了梦乡之中，随着咚咚咚军鼓声他们下意识的清醒古过来。

    擂鼓聚将

    古代军营内内部一种锻炼军军队集合一起反应的一种方式，在现在则是被挖掘到了极致，根据各自小伙伴回馈的消息，他们经常会接收到各自的紧急集合的训练。

    当大家习以为常的时候，反应速度自然是飞快。

    李明达很聪明的沿袭了这种方式来训练他们，结果开始是很不适应，随着时间的推移，他们也就逐步的习惯了，习惯以后慢慢的成为自然。

    这次擂鼓聚将的并没有让他们认为是任务来临，多数以为只是一次紧急集合的训练，别看这这只一次集合的，军纪甚严的这里没有人敢不赖，只不过嘴里偶尔会念叨两句。

    “又来了”

    “刚睡着”

    “我也是啊，刚才还梦到我家的儿子了”

    “我做梦梦到我媳妇了”

    “我刚才梦到小红了”

    “我梦到万华楼里的翠翠了”180 

    “我觉得老板娘是最好的”

    嘿嘿嘿

    “好了，别念叨了，还不快点，三通鼓过后如果不能到校场的话，后果你们知道”

    听到自己的的十人长的念叨以后他们稍微老实了一些，当然大家都熟悉了，也有人与自己的十人长打趣。

    “头啊，我们这不是手里没停嘛，嘴巴自然也跟着忙活了一小下，嘿嘿嘿“

    十人长黑着脸训斥道：“陈二狗”，就你话多，小心赏赐你多嘴的时候王千人将训斥你”

    大家回想到了陈二狗刚来军营的时候，由于不熟悉军中的规矩再加上往日皮了点，自已而为没什么事儿，嘴里哒哒哒的不停歇，结果在第一次紧急集合时候就被抓做了典型全军几万人一起欣赏了到了陈二狗的臀部与军棍结合的场面。

    嘿嘿嘿

    哈哈哈哈

    哈哈哈

    呵呵呵

    玩闹归玩闹，知道禁忌和的重要性的他们还是加紧了手里的动作，在最快的速度完成了穿戴铠甲的拿着武器来到校场之上。

    随着军鼓声，在三通鼓结束以后，所有的人员全部到场，黑夜之中点燃着火把的校场之上黑压压的站着一大片的军卒，他们知道军纪的要求，没有交头接耳，等待着将官的训话。

    然而让他们没想到的是这次没有什么多余的训话，张开是今日的主官来他站着点将台上，扫视台下的数万将士。

    “百人将与十人将开始点名，千人将起来汇报各自队伍的情况，给你们一盏茶的时间”

    一盏茶

    时间很短

    在这种十百千的观礼模式之下，很快就能完成要求，各自的队伍开始清点人数随后朝着自己的方正内的逐级上报即可。

    这种军制之下清点人员速度很快，不多时千人将们就将自己治下所有的人员到数情况汇总过来。

    张开得到情况以后命令所有千人将不许走，跟在他们万人将背后等待命令，自己来到程咬金的与魏征的面前。

    “将军，大人，大营四万人，三百人在探亲假，10人病假，3人养伤，其余均已经到场”

    程咬金听到以后满意点点头：“行吧，按照陛下命令，抽调两万人，你们与几个万人将进行商讨，到底谁跟着去，其余人等在任务完成之前，任何人不得离开军营，违令者斩”

    张开：“是，谨遵陛下旨意”

    张开走到几个万人将的招呼他们：“陈浩、张斐、王当三位将军，由于我是这些日子的值守，所以这次任务只能从三位中出了，这次任务三位谁不方便去”

    陈浩、张斐、王当三人刚才就已经善良这件事儿了，程浩最年轻，首先开口：“这次任务吧，我觉得还是我去吧，年轻身体好，经得起折腾，嘿嘿嘿”

    王当则是翻白眼：“年轻人，好好的修养声息才对，一些难题交给我们老将来解决”

    张斐一脸无奈的看着开始争执的两人，他们不是在争夺不去的名额，而是要去的，至于自己，抱歉前段时间比武他赢了所以不需要争执什么，更重要的是自己的身份特殊这次任务是必须去的。

    未完待续
------------

第七百六十二章 启程与碎碎念

    争执时间持续的并不长，毕竟他们也不知道不能让程咬金与魏征在那里干等着，陈浩、王当二人很快就以陈浩败下阵来了，姜还是老的辣那句话很少应景。

    至于怎么失败的，自然是被王当用简单的计谋给击败了，王当只是告诉陈浩，比武论输赢，知道自己武艺还不错的陈浩自然同意，当他转过身的时候，王当直接悄咪咪的走到了程咬金与魏征的面前等待军令了。

    陈浩反应过来了以后大户上当受骗了，结果也是没办法啊。

    “这个老王，真不厚道啊，竟然如此的诓骗我~！”

    “张开只是拍了拍他的肩膀安慰他：“想开点姜还是老的辣，再说了老王也是年纪不小了，任务就让他一次好了”

    陈浩挠了挠自己的手，无奈的说道：“好吧，事已至此也只能如此了不过老王回头得请我喝酒才行”

    张开：“我替老王答应了，好了咱俩时就在这里好好的练兵吧，按照陛下的旨意练出来精锐志之师也是有功劳的不是么~！”

    陈浩：“知道啦，知道啦，我也是边军出身，手里的功劳也不少了，我明白明白”

    安抚了陈浩以后，张开与眼瞅着老王耍诈的张斐一起来到程咬金与魏征的面前，张开朝着程咬金禀告：“禀告将军，此次带兵万人将我王当与张斐两位万人将”

    王当：“末将王当拜见将军与大人”

    张斐：“末将张斐拜见将军与大人”

    “嗯，咱老程知道了，你们也知道咱老程的脾气，这次任务紧急立即出发”

    “诺”

    双方都很熟悉，程咬金也没有多废话，直接带着2万大军浩浩荡荡的走出军营，多数士兵并不知道为什么要出去，到底去那里，也许只是一次野外拉练呢。

    当他们越走越远的时候才明白过来，这次是真的是一次紧急的任务。

    程咬金除了太极宫以后，其他的大臣们进行了最后的收尾的忙碌，他们在李明达离开以后就开始商讨如果全国各地的仓储的鸡鸣狗盗的事儿发了以后，应该如何的去处置。

    在他们的眼里，这些事儿是少不了的，要做的就是亡羊补牢而已。

    “诸位，我觉得我们不应该按照地域来安排，毕竟这大唐的太大了，不如我们按照级别来定吧，郡县州府分开来算，个别的诧异大的地区单独梳理，先商议出来一个大致上的轮廓，随后再进行细化处理”

    房玄龄毕竟还是宰相的之才，很快就找到了一个不错的方案并且大家洗洗的品味一番发现确实也不错。

    纷纷点头赞同房玄龄的观点，随后按照房玄龄的说出来的框架开始谋算。

    内阁下面忙忙碌碌的，李明达也没有闲着，自始至终李明达都没有放松对洛阳以及襄阳一线的控制，在下达完毕清查洛仓的命令以后，回到自己的躺椅那，李明达手里抓着烤串一边靠烤着大腰子一边的扒拉自己手里的系统，对着洛阳那里的自己手里的人员进行了筛选。

    万幸

    洛阳守军自己在登基以后就进行了轮换，百分之九十的都是自己手里的文成武将，至于洛仓内部，也有几个，但是他们都是小校尉，并没有完全的进去。

    看来还是自己有些拉和了，没有注意到洛仓的情况，到现在才反应过来，不过也不算晚，毕竟洛仓就在那里，还能跑掉不成，至于手洛仓的那些捯饬出不来的东西都在那里，自然是在洛阳和长安城了。

    不然自己家里的小白为什么递给自己的一个字条，自己也没有太在意也没有过问，那是李明达知道，作为大唐最大的黑市的存在的长安城，必然与之友千丝万缕的联系，作为黑市的主人的慕容雪其实真是的老板是李明达，不用想也猜得到，往日里的账本也看的清清楚楚。

    至于为什么李明达没有起意那是因为自己太忙了，没有时间去捯饬这些小老鼠，再加上往日里黑龙会与锦衣卫捯饬了那么多的事儿已经连敲带打的清理掉了不少东西了。

    嗯

    看来也是调拨一下黑市的账本来看看了，李明达打个响指：“清风，派人去把黑市的账本取来”

    清风：“主人，现在是夜里，黑市正人多的时候，这时候去会不会打草惊蛇”

    挠了挠自己的下巴，李明达确实是没有考虑那么多，仔细想一想，李明达啃了两口大腰子以后：“那好吧，明天吧，反正这事儿也怕不掉，对了你吃点大腰子不”

    清风果断的摇头拒绝：“主人，请自重”

    大腰子这玩意清风知道到底是什么功效，虽然她吃不吃的也无所谓，不过内心里她还是拒绝的，再说了自己也不需要吃什么大腰子补补的，她们的构成本身就是很特殊。

    看着自己的女儿清风决绝了自己，李明达表示身为一个父亲很伤心，毕竟那么好吃的东西自己的女儿竟然如此果断的决绝了自己，难道是在否定为父吗？

    李明达一脸的伤心的表情一边吃一边看着清风：“女儿啊，你竟然拒绝了为父，让为父好伤心啊~！”

    清风的脸不由自足的抽搐了一下，自己的这个主人啊，每次都会念叨这一句，虽然在某种程度上可以这样理解，但是叫出来她们姐妹们都是决绝的。

    “主人，请您自重”

    清风第二次提醒李明达

    结果李明达根本不理会，嘴里叼着大腰子开始对着清风念念叨叨的俨然一副一个念叨女儿的父亲。

    一旁过来换班的秋水捂着嘴巴尽量的不让自己笑出来声音来，她也不冒头，就是躲在角落里看着自己的大姐清风到底是如何处理眼前的情况的，毕竟这事儿大家都经历过。

    老是使用简单拒绝的办法显然是行不通的，她们需要另外寻找一个有效的途径来做件事儿。

    事情想得很好，结果往往并不能如意，李明达念叨的时候，用眼神的余光发现了角落里的秋水。

    “秋水啊，你也过来听听吧”

    未完待续

    书客居阅读网址：


------------

第七百六十三章 看到了什么

    殃及池鱼

    幸灾乐祸的秋水表示自己也很难受，为啥自己不躲得远一些呢，结果被李明达抓住了念叨了十多分钟，要不是烤串新的一窝烤串熟了，李明达还不打算放过她们呢。

    换班时间到了以后，清风给了秋水一个你自己保重的眼神随后开心的走了，留下了秋水自己准备承担李明达的碎碎念。

    秋水：姐姐别走啊，没没错了。

    清风：妹妹，知道错了也晚了。

    秋水：姐姐，不要这样啊，不要丢下我一个人

    清风：好之为之吧。

    秋水：姐姐诶

    李明达没有注意到自己俩闺女的悲情戏码，正在专心的捯饬自己的烤串，等待自己回头的时候发现大闺女清风已经不见了，取代她的是小闺女秋水。

    “秋水啊”

    秋水：“主人，秋水在”

    李明达一脸不开心的样子问她：“让你陪着为父说说话你就那么的不开心嘛”

    秋水皮笑肉不笑的回答李明达：“开心，开心，呵呵呵”

    三声干冷的笑声让李明达表示很不开心，果然自己的闺女都是嫌弃自己的，还是大腰子好啊，你瞧我怎么吃它它都不介意。

    嗷呜

    嗷呜

    (￣～￣)嚼！

    御书房的里面，武珝的房间，此时的武珝还没有休息，她正勾着头，看书呢，学习一些典籍，和诗词什么的以扩充自己的学识。

    她觉得自己的今天的那种无知的样子太尴尬了，即使是自己平日里确实不如林东她们，但也不能如此的无知啊，万一明尊圣帝陛下嫌弃自己的学时不够不让自己处理那些政务机密的甚至说把自己撵出去怎么办。

    好担心

    好害怕

    我要继续的学习

    李明达家里的其她家属就变现的很淡定，郑婉丽与徐慧是该干嘛干嘛的样子，赵小萌也是如此，躺在那里呼呼的早就睡着了。

    林东则是躺在床上脸上带着一丝的猥琐的样子嘴里时不时地发出特殊的笑声，仿佛是怎么做什么不好的事儿。

    慕容雪的房间里面，慕容雪也是没睡着，她手抓着一条青蛇在哪使劲的摇晃摇晃，嘴里不停地念叨：“臭小青，竟然趁着你的饲养员大人不在偷偷的往外跑，你不知道你自己灵智不够嘛，出去咬到人怎么办，万一咱家一家之主一不开心把你给炖了”

    “知道那句麻蛇更麻蛇羹麻蛇不更麻蛇羹那句话不”

    “哦，也不对，咱家大佬貌似喜欢吃烧烤，你丫的回头在被挂在竹签子赏给烤了”

    小青蛇也许是听懂了一些，还是说自己被慕容雪摇晃的太厉害了，小青蛇不停的点头点头的，眼珠子都是无神的样子，青色的蛇皮也变得有些白了，感觉再来一回也许就挂了。

    作为姐姐的小白金蛇，被李明达重新叫做李小白的它趴在一旁两只蛇瞳盯着慕容雪与小青，看着她们互动，不知道在想什么。

    慕容雪随手扒拉着小青，过了好一阵子，瞧着对方的没了反应，自己伸手又拨拉了两下。

    “唉，死了？”

    “哦，没有，竟然是晕过去了，真是的，才这一小会就不行了，说好的好几个小时呢的持久呢”

    慕容雪嘴巴上念叨归念叨还是小心的把小青蛇放回到了它的笼子里，闻到了一股熟悉的烤串的味道大慕容雪：“嗯，狗子又在吃烤串，唉，睡不着去尝尝吧”

    下床

    穿鞋

    走到门口，看到了小白蛇伸手扒拉了两下叮嘱它：“看着你妹妹点，再偷跑出来回头被烤了就没了”

    小白蛇稍微停顿了2秒对准慕容雪点点头，慕容雪走后，它爬到了小青蛇的笼子边上，瞧着自己的里面的小妹小青同学，头拱了拱昏迷的小青，随后用尾巴摔了它一下。

    小青挨打也没什么大的反应，只是身体蜷缩了两下随后没了什么反应。

    李小白瞧着小青没什么动静，围着它转悠了两圈，随后趴在了一旁。

    慕容雪悄咪咪的走出来，路过武珝的房间的时候，瞧见武珝在那学习，本来想要皮一下的她想了想还不打扰了，毕竟学渣与学霸不是一个世界的。

    自己碾压武珝只不过是因为武珝不知道现代知识，搁在未来武珝这号的当个女总统元首什么的也不是没可能。

    屁颠屁颠的走出来，四下里看一下其他的家属们，确认一切都是正常，慕容雪犹如一个管家完成了自己的任务一样，一脸的轻松的走到李明达身边，那这个小马扎坐下来，随手抢走两个烤串，开始啃。

    (￣～￣)嚼！

    李明达也是(￣～￣)嚼！

    两人吃夜宵烤串都是习惯了，也没有了争抢也不问其她滴。

    一整猛吃

    搞定以后李明达与慕容雪将烤串换成茶，两人手里抓吧瓜子，边吃边聊。

    “好饱啊，小白你为什么不睡觉”

    慕容雪一边嗑瓜子一边说：“没啥事儿呗，习惯了睡那么早干啥，白天起来也是闲”

    李明达：“每天去黑市把账本带过来吧，顺便扒拉一下国库里多少东西到黑市里了”

    大概也就是那么多吧，锦衣卫还是蛮起作用的，比前些年少了十倍不止了，狗子虽然你希望能够彻底的将这些清理干净，有时候总是会出现俩耗子老鼠什么的”

    ε=(??ο｀*)))唉

    “小白你什么时候变成这了”

    慕容雪一副无奈的样子回答李明达：“我看着黑市呢，这些年来的各种交易都逃不过我眼睛，看多了呗，被污染了，更多的时候是心塞”

    李明达伸手拍了拍慕容雪的脑袋，安慰她到：“朕知道你辛苦了，不过你也知道，世界就是这也的，有光明就有黑暗，我们要做的就是将黑暗慢慢的减少，即使是做不到完全的清楚，扼制他们也是好的”

    慕容雪：“虽说不是呢，不过啊你不在黑市不知道都不知道有些人到底是怎么想的，什么都敢拿过去卖掉，也不看看到底是什么来路和情况”

    哦

    这句话让李明达来了兴趣，凑到慕容雪的面：“小白，你到底见到谁卖什么东西了”

    慕容雪神秘兮兮的说道：

    未完待续

    ()


------------

第七百六十四章 聪明的杜荷

    “杜家崽杜荷”

    嗯

    ヽ(○^??^)????

    李明达表示没什么反应，慕容雪感觉自己找到一个有意思的事儿，自己家对面的人竟然没什么反应，慕容雪一脸的不开心问李明达：“狗子，你都不给配合一下嘛，好歹笑一笑啥的”

    李明达歪着嘴巴反问自己家爱妃：“小白，这有啥笑得啊，老爹走了崽不知道家里柴米油盐贵，不知道家里东西珍惜，卖了不是很正常嘛，一副大精小怪的样子”

    “狗子，是大惊小怪吧”慕容雪眯眼等着李明达回答。

    李明达：“当然是大精小怪，朕说的没错←_←”

    “我怎么觉得你跟我不在一个频道上，杜荷是杜如晦的儿子”

    李明达：“朕知道，他把家里的啥卖了？”

    慕容雪一脸不爽的样子干巴巴的回答李明达：“也没啥，就是每年赐予他们杜家的醉梦和百酿”

    “啥”

    李明达不敢相信自己的耳朵，这个杜荷竟然偷卖御赐的御酒，如果非的抓着不放的话，他们老杜家咋地也得削爵位，严重滴就能直接罢官硫变为庶民甚至流放了。

    “知道事儿大了吧，哼(ノ=Д=)ノ┻━”

    看着李明达的脸上露出惊讶的神情，慕容雪才算稍微满意一些，随后她幸灾乐祸的等着李明达后话。

    揉了揉自己的越来越肥厚的下巴，感觉有点要双层得趋势了，李明达思索一会赞叹：“杜荷，真聪明去”

    “啊？”

    这下换成慕容雪一脸的迷茫了：“狗子，你不是傻了吧，这这有啥聪明……”慕容雪一脸的恍然：“果然啊，杜荷这丫变聪明了”

    可恶??

    按照慕容雪以前的记忆杜荷、柴令武、长孙冲、侯杰这几属于脑子有坑的坑爹货，如今柴令武最终聪明点靠着老爹的余晖把自己从泥潭里捞了出来，侯杰的粘着他爹的光跟着早死早超生了。

    如今留下一个杜荷，没想到杜荷这个家伙竟然知道，家里所有东西最值钱最没用卖了也不会出什么大的罪过的御酒。

    一坛酒看似很值钱，存放不容易不说很大几率会被惦记上或者是被偷，杜家杜如晦走了，杜荷自己的威严和手段段然撑不起他老爹留下的大摊子，家里的其他御赐之物笔墨纸砚铠甲武器啥的虽然不贵重可是意义与随时可以消耗的酒水不一样。

    少了一件就很碍眼，并且每个御赐出去的物品都有自己的独特的记好，一但在市面上出现很容易就找到原始的主家。

    酒水

    说实话你就说自己喝了就是了，这玩意本身就是为了吃喝消耗的。

    抓把瓜子在手里李明达一边吃一边对着自己家小白说到：“爱妃唉，这个杜荷卖了多少坛了，是不是真货，还是他打算就是以好充次，咔咔咔…捯饬点假货…卡卡卡…换点钱啥的”

    (????????????????????????????????)

    “狗子你这是啥表情”

    “这个瓜子不孬，精挑细选的大颗粒，颗颗饱满”

    慕容雪：“一袋米扛几楼”

    李明达：“一袋米扛二楼”

    慕容雪：“一袋米有好多累，一袋米要我洗嘞。一袋米有好多嘞，一袋米要我洗嘞…颗颗有泥！！！谁给你一袋米呦！行了，添水！”

    说完慕容雪蹦哒了起来，做一个神罗天征的手势。

    咚

    李明达一个手刀把慕容雪给劈了下午。

    “哎呀，疼，狗子你干嘛打我”

    伸手摁住慕容雪的脑袋，李明达指了指自己御书房里面家属居住区：“半夜了，你瞎咋呼啥，家里人都睡觉呢”

    慕容雪委屈巴巴的样子，眼泪汪汪的：“讨厌你不会捂着我嘴巴嘛，干嘛非的打我，差点咬着舌头，嗯，头好疼，回头被你打傻了怎么办”

    (⊙o⊙)！

    李明达翻白眼教训慕容雪：“谁让你皮了，半夜还瞎嚷嚷，还一袋米扛几楼，一袋米那个十一区已经是大唐的地接了，你未来的一袋米也就没戏了，想开点”

    咔嚓

    李明达仿佛听到了什么碎裂的声音：“唉，咱家玻璃碎了嘛，我那么大的落地窗做出来可是不容易啊慕容雪捂自己的嘴巴指了指李明达背后的立柱。

    回头看，林东一片石化的样子站在那里，手里抱着一本画本。

    嗯ヽ(○^??^)????

    画本

    林东

    半夜

    李明达将三个词语联系在一起，瞬间想到了什么。

    朝着林东勾勾手：“东子，你过来，给朕看看你手里拿的是什么！”

    回过神来的林东迅速的把画本塞到自己的怀里一片呆邂转身往回走，边走边说：“梦游啊，我怎么会梦游啊”

    此地无银三百两啊

    这个林东，大多数时间都是挺聪明滴，一旦牵扯到她的不良嗜好上面很快智商就降低了下来。

    李明达提醒林东：“小东子，你跑的了东子跑了窝嘛，这里是御书房，三楼你能去那里吧！”

    嘤嘤嘤

    林东停下了脚步转过身来，打拉着脑袋，一副失败了颓废的样子快速走到李明达的跟前：“大佬，放过小的吧，小的再也不敢了→_→”

    “你干啥了！”

    林东捂着自己的心口：“没啥，就是出来上厕所，翘着二位在此亲密无间得互动，所以多看了一眼，真滴”

    如果不加一个真滴，李明达与她不熟悉兴许八成背不住就被她糊弄过去了。

    瞪眼翘着林东怀凸起来的画本，李明达伸手：“小东子，拿来朕瞧瞧”

    “大佬，不要了吧，都是一些本人小嗜好，见不得光”林东一脸的冷汗。

    慕容雪与李明达也是一脸的冷汗，这个林东又搞什么了。

    “麻溜点，让朕瞧瞧，如果内容合情合理合法朕就还给你”

    合情合理合法

    这三个词语组合在一起，林东怎么跑也跑不掉。

    嘿嘿嘿

    慕容雪深知道自己家一家之主到底有多腹黑，默默的蹲在一旁嗑瓜子看戏。

    林东知道自己左右跑不掉，心一横从自己怀里掏出来画本递给李明达，随后捂着脸：“陛下请您过目”

    伸手接过来画本，李明达随手翻开，当她看到第一页的时候瞬间愣了。

    未完待续

    ()


------------

第七百六十五章 林东的画本

    四格漫画

    可爱色卡通大头李明达与爱妃慕容雪的日常。

    看着那调皮的样子以及被林东稍微润色了一番的对话，看着很暖心。

    身为帝王统御万民，万里河山的明尊圣帝李明达在众人的眼里都是神一般存在，这个漫画反而容纳让李明达更像是一个人了。

    “画的不错，朕像是一个人了，小东子朕记得你以前也画过不少啊“

    “以前年轻都被我稍微润色一下变成本子珍藏了，后来我醒悟了本子什么的太露骨，更高的层次是润物细无声才对”

    林东一本正经得干着作死的事儿，慕容雪不由得对林东表示佩服：“小东子……咔咔咔…咱知道你跟咱一样……咔咔……喜欢作死，但是………呸一个苦的…你到现在这种地步了都还不改改”

    林东昂首一副什么都不怕的样子高声宣告：“只要…”

    啪

    李明达一个手刀赏给了林东，随后小声警告她：“别瞎喊，大半夜了，家属们都睡觉了，你以为她们都跟着你，嗯，还有朕和小白一样都是夜猫子型号的，大半夜不睡觉”

    慕容雪插嘴：“还吃烤串”

    李明达：“恩，还有烤串”

    咕噜

    林东听到烤串两个字肚子起了点反应，她饿了。

    饿了(??????????????)

    小炭炉一直在烧着，炭火微微红色，温度和还行，烤串的话这里有不少，保鲜也都是用冰镇镇着。

    现在不跟着以前，冰块只有大户人家的冰窖才有存储，硝制作出来很简单，这玩意也很多。

    节省了皇宫内部不少的开支，同样的也少了一个没有真是账目的窟窿，至于以前的那些人员，从李明达接手皇宫以后就进行了筛选，不合格与贪墨者该踢出的踢出，盖送衙门多少送衙门，一个油水多的流不尽的皇宫内部口子变成了一个清水和边缘地区。

    宫里的规矩与律法一般都是宫内执行，这里交给了于小谦去处理，出个别个与外部涉案的送到了锦衣卫和大理寺剩下都在宫内执行力宫廷的法度。

    于小谦平日里为人和善，但涉及到宫廷律法脸色自然而的有所不同，当着那些留下的宫女太监力士面，对着几个犯事的执行力刑罚。

    宫廷杖刑，从有记录开始都是带着腥风血雨的，于小谦初握大权为了巩固自己的地位震慑宵小之徒直接选择了杀鸡儆猴，至于那场面自然不用描述了，犯事者被杖毙围观者瑟瑟发抖不敢说话。

    于小谦这一手自然是学自他老爹于谦，其实李明达一直想知道为什么于小谦不是于谦的父亲呢，按相声来说应该是这样的，也许只是一种错过的巧合吧。

    ╭(′??????′)╭??警察叔叔！就是这个人！

    不，不是我

    嗯

    想多了╮（﹀＿﹀）╭

    自己又跑偏了话题，如果不是林东烤肉吃肉熟了的肉香味惊醒了自己，自己不知道又要让自己的思绪飞到哪里去。

    话说

    于谦在自己老娘长孙那里沉默了很多，尤其是自己登基以后，于小谦相对来说活跃不少，而他爹是越来越沉默，感觉在过一段时间他就要是成为透明人，或者是彻底隐退了吧。

    李明达也从于小谦嘴里知道了一些他们老于家的故事，不多也不复杂，还是那个老套路。

    自己老娘长孙小时候家境落魄之时与老于家碰到过，自己老娘那么落魄了还知道拉一把当时有难的于家，于家自然是滴水之恩报以涌泉，解决了难处以后，于谦放弃了自己的地位于权利跟在自己老年身边。

    也算是于氏家族对自己老娘的一种回报吧。

    慕容雪看着李明达在神游太虚，拿着烤串在李明达面前晃悠了两下。

    “狗子，你想什么呢？”

    “哦，没什么，突然想到了冰窖然后会议起来了一些事儿，你先吃吧，朕吃饱了”

    “再塞点，那么多呢，我和小东子半夜吃多了回头发胖怎么办”

    嘴里念叨归念叨，慕容雪嘴里可是没停下来，吧唧吧唧的，嚼着欢快。

    “只要脂肪长到该去的地方地方就行了呗，管他那么多干啥|??ω??｀)”

    林东这句话接的很对慕容雪的口味，慕容雪手里抓着烤串腾出一一只手来对着自己指指点点：“你瞧，着大腿，这屁股，这腰和胸，妥妥的都是会长该长的地方”

    李明达：“除了脑子越来越坑，其他都还好”

    慕容雪脸色带着嗔怒：“讨厌，竟然这样说人家，说你是不是在外面又有别的狐狸了”

    嗯

    ヽ(○^??^)????

    浪浪靓丽格朗

    我的老家

    不对

    哼哼哼

    (ノ=Д=)ノ┻━┻

    慕容雪这边气的要掀桌子了，林东则是该吃吃假装没看见，李明达则是一脸的无奈劝解：“小白啊，妒忌和猜忌是不对滴，朕什么时候瞒过你吧，咱都是光明正大的好吧”

    仔细想想李明达说的话，慕容雪点点头：“也对，家里的大大小小的家属你都是光明正大的扒拉回家的，嗯，没毛病继续吃烤串，长长肉肉让它们去该去的地方”

    嗯

    慕容雪开心等等继续吃喝，林东则是一脑门子的黑线，嘴里不说话，心里则是忍不住吐槽：拜托，大姐，大姐头，你难道不觉得这话有些不对劲嘛，偷吃不行光明正大的扒拉就可以！!

    z这不是有点三观不正呢？

    不对

    按照自己对自己的大姐头，镇长安，号称大唐一千零八十一路好汉的总把头，黑市的幕后老板，御书房除了明尊圣帝外的霸主，慕容雪大人怎么可螚如此简单的想法。

    一定有什么事自己没有想到的。

    嗯

    比如

    慕容雪是地位崇高仅次于皇后的贵妃之位，李明达没有立后之前都是她最大，立后以后也是她最大。

    至于为什么，其实林东想的很明白，李明达绝对不会让一个不明来路人成为皇后，也不会选择那些大家族王公勋贵后裔，只能从一般人家或者是现在的几个人员里出。

    其中自己百分百没戏，自救也不想混到这里去，慕容雪李明达说过不是她，必然不是，武珝早早的被割除，除非

    未完待续

    ()


------------

第七百六十六章 洛仓

    洛仓

    洛口粮仓也叫兴洛仓，位于现代的河南省郑州市巩义河洛镇七里铺村以东的黄土岭上。

    之所以选择在这里建立仓储，主要是因为这里是丘陵，形势险要，土层坚硬、干燥，又有水路运输之便。

    自洛河逆水而上可达当时的首都东都洛阳，逆黄河而上可达陕西潼关和当时的西京长安，顺水而下可达山东至海口，同时与大运河相通，还能南到江苏、浙江，北到河北等地方。

    隋大业二年也就是公元606年在巩县东南兴建洛口仓，把从江南经大运河运来的粮食囤积于此。当时洛口仓的仓城周围二十余里，共有三千窖，每窖藏粮八千担，设官兵千人防守粮仓。按此记载计算，洛口仓约可容纳粮食2400万担，是当时全国最大的粮仓。

    按照现场的数量计算的话一担粮大约是100斤，2400万担粮食乘100，换算一下数量惊人。

    洛口仓不仅容量大，而且具有重要的战略价值。瓦岗军李密向翟让献计说，洛口仓粮食数量巨大，如果瓦岗军号召天下英雄就仓用粮，天下的各路起义领袖一定响应瓦岗军，听命于翟让，然后翟让就可以称帝号，平定中原。这说明得洛口仓就能成帝，失之便会丧邦。

    公元616年，翟让和李密的瓦岗军打到荥阳，接近了兴洛仓。李密分析了形势，认为百姓饥馑，洛口仓储藏的粮食数量巨大，又容易攻取。他建议翟让要不失时机地夺取。翟让采纳了李密的意见，立即派精兵七千，袭击洛口仓。

    竟然被七千人给攻破了，真他喵的无语了，要是李明达手里的守军是这样的话，干脆点直接换成几百头猪得了。

    瓦岗军占领洛口仓后，立即开仓放粮，赈济饥民，瓦岗军的队伍也得到迅速发展，短时间内猛增至几十万人。李密又令增筑兴洛城，周围四十里，使洛口仓扩大了几倍。瓦岗军在这里建立了农民政权，李密自立为魏公，所以程咬金与魏征对此地熟悉的很。

    不然李明达也不会让他俩来合理，瓦岗寨里的军师以及未来的某个皇帝，没错人家程咬金当过皇帝，虽然就那么几天吧，不管是正史还是野史反正也是了。

    根据里面查找的资料，洛口仓的选址很科学：一是兴洛仓地处水运大动脉的轴心和北京、杭州、西安的核心地带，便于集聚四方、辐射四方。

    二是位于洛河与黄河汇流处，与首都洛阳近在咫尺，粮食能迅速通过洛河满足洛阳的调运需要。

    三是位于黑石关京师要地，与洛阳军事联系紧密，能确保粮食安全，没有大的暴动不会出问题。

    是建造于北邙之上，土质干燥，土层深厚，这里最适于建窖储粮。

    地理优势

    运输便利

    外带天然的存储条件，铸造了洛仓的传奇

    当然由于战争本来要废弃的，也不知道李世民怎么想的他竟然后来建议李渊重修了洛仓，李明达在首次关注到洛仓的时候也是纳闷，这个老李怎么想到洛仓了，按照道理来讲应该是废弃了才对。

    后来想想反正也不是一个时空的事儿，自己老娘一巴掌还能在实木桌子山还能拍出来一个大巴掌印子呢，有点意外在正常不过了。无忧 

    魏征与程咬金两人骑在马上跟着队伍经过一夜的行军在天亮之处进行了修整，十足们按照队伍围城一个圆圈做在一起，以来是可以最快速度的轻点人数，第二也是为了安全，随时可以预防被突袭。

    二人下马在亲兵的捯饬下休息，坐在马扎上，魏征擦了擦自己额头上的露水：“唉，洛仓啊，好久没有去过了”

    程咬金笑了笑：“是啊，当初你们打下来洛仓真是一步妙招，有了粮食招募人马，拉起来几十万人呢”

    魏征也是感慨：“可不是嘛，不过啊人心不齐，后来跟了李唐其实也不错，我也是纳闷了，为什么你当初不愿意干了”

    “呵呵，我老程又不傻，当皇帝，什么嘛，又不是那块料也不是那个命的，咱就是当个将军还行，你瞧这不就是国公了嘛，有酒有肉有媳妇的过的很滋润”

    程咬金那一副乐呵的样子，魏征没好意思去问他有没有想自己的原配孙氏，各自家里的事儿就是那么的难说呦。

    魏征没有说出来，程咬金眼神有些迷离，也不知道他在想什么。

    大军开拔，自然有先锋以及后对，魏征与程咬金两人在中军，稍事休息以后，准备继续前进，长安到洛阳也就是那么点距离，走个两三天就到了。

    由于事情保密，大军一路上虽然走管道，路过的时候总让军中的哨探们宣称自己去襄阳的。

    大军南下襄阳，也不是什么没见过的事儿，李明达当初带着大批的物资南下，也是惊动了周围的郡县呢。

    一区官员纷纷夹道欢迎啥的，被李明达抓着就是一顿的训斥，让他们少折腾点百姓，当官的也是傻眼了，实在是没想到晋阳公主是真的是那样。

    这种夹道欢迎做的规模越大闹得越欢腾被处罚的越重，个别的顺道的也把一些陈年旧案一起查出来后就被当场处置了。

    老李当初在位的时候也知道，除了骄傲的表示这闺女类朕，朕很欣慰以外还痛饮了一场。

    在李明达与之争夺帝位的时候李世民心里就没有这个想法了，类你不是啥好事儿，自己老爹是被自己蹿腾的起兵的，建立的大唐以后自己也是靠着武力上位，结果自己子认为掌握了一切，结果被李明达一阵子乱拳给打蒙了。

    队伍稍事休息以后，开始继续的朝着洛阳进发，经过几天的行军，所有的人员度过了黄河，进入了洛仓地接。

    魏征与程咬金对此地很熟悉，在二人商议一番以后决定先稍微修整一下，打探一下洛仓的虚实在做决定。

    “老程，你打算怎么进入洛仓呢，拿着调令直接往里走嘛？”

    听着魏征的话茬有些不对头，程咬金问魏征：“老魏你是不是打算玩点什么花样”

    未完待续
------------

第七百六十七章 进入洛仓

    搞事儿？

    程咬金想来不怕这个

    魏征也是闲来无事

    二人准备搞点事儿

    比如

    第二天程咬金带着魏征，骑着战马优哉游哉的走在管道上，看着管道上偶尔走过的行人，心中十分一阵的开心。

    洛仓啊我老程来了，这次要让你们知道我老程也不是一个善茬。

    抵达洛仓门口

    洛仓的是守军多年来都没有全部轮换过，这里以前是李渊的心腹，后来其实发现这里是李世民的安插的人。

    然而李世民得到了皇位以后，对于洛仓的还是比较重视的，对其进行了加固和修缮，又增派了人手，也许是因为渭水之盟的心病，老李还在长安城增加了驻军的数量以及洛阳的驻军。

    结果是李明达南下的时候，顺道的拿了一堆的地调令和鱼符东一杆子西一棍子的，趁着老李的病了李承乾不熟悉情况，安插了不少的人员。

    但是洛仓李明达没有轻举妄动，希望这次能够做点什么出来。

    魏征与程咬金看着这个曾经被瓦岗寨占据地方，如果插着大唐的旗帜，洛仓面积可不小，二十余里呢，驻军的话其实并不多，主要是李世民在位的是就没剩下多少敌人，洛仓以前驻扎了五万都是少数，现在只有3万人左右，其中还有一些力士。

    洛仓城门口，魏征与程咬金被守军拦了下来，他们并不是担心洛仓被抢什么的，主要是盘查一下前来的人员。

    “来者何人”

    程咬金伸手从身边的锦衣卫手里接过来了圣旨，拿在手上高声宣读：“军事内阁大臣程咬金，骠骑将军程咬金，程知节，奉旨前来接手洛仓防务，这里是陛下御批圣旨以及内阁的官文”

    守门的将领一听那里敢接下来圣旨啊，只能是伸手拿过来官文查阅一番，发现确实如此以后，直接抄着程咬金行礼：“末将洛仓守卫千人将张三，还请将军稍等片刻，末将这就进去通报”

    “哼，本馆带着御批圣旨前来，你让我在此地的等候，难道这里不是大唐的疆土，你是外臣不成”

    嘶

    对方心里是咯噔一声，这大帽子下来，他就是满门抄斩了。

    张三慌忙的朝着程咬金告罪：“末将说错话了，还请将军原谅，开门，恭迎军事内阁大臣程咬金，骠骑将军程咬金将军”

    守将发话了，兵丁自然是跟着去做了，其实如果张三不同意，他们有些人都在考虑是不是要把张三给就地拿下来，毕竟没事抗旨玩罪过可不小。

    程咬金顺利的带人进来洛仓，一路上程咬金高举圣旨，背后的兵丁不停的呼喊

    “圣旨到，洛仓守将前来接旨”

    “圣旨到，洛仓守将前来接旨”

    “圣旨到，洛仓守将前来接旨”

    万把人在喊着，声音传递了远了去了，听着响声的各个仓口的守将前来迎接程咬金。

    瞧着大大小小的守将都来了，程咬金是心里乐开花了花儿。

    将所有的大小将领聚集在一起，程咬金高举圣旨：“圣旨到洛仓主诸将接旨”

    “明尊在上，........”

    先是一圈阿谀奉承李明达的文字，随后是摘取了一段明尊圣教经文里的内容，还是阿谀奉承李明达的，随后才是真正的内容。

    也就是说从即日起，洛仓归程咬金与魏征管理了。

    一群将领以及他们手里的文士官吏一脸的纳闷，这里只有程咬金，魏征那里去了呢？

    总是感觉有一些不对劲的对方。

    其中一位胆子稍微大一些的，开口询问程咬金：“敢问程将军，魏大人呢？”

    陈咬金笑了笑指了指自己来路：“魏征大人去调拨你们的账本去了”

    嘶

    调虎离山啊这是仓库的账本那都是他们的命根子，这波人有些人心里有鬼，眼瞅着自己药丸，怎么可能呆得住。

    人群中出现时部分的骚动，程咬金看在眼里并没什么太大的反应，仓储之地有老鼠这不是很正常的事儿嘛。

    程咬金坐等他们狗急跳墙，到时候自己只需要一挥手，带来的人马就会将他们给拿下，随后嘛自然是美滋滋的顺利的完成了清理洛仓的工作，多好的事儿，多完美的方案。

    美滋滋的等了天半，除了一些人心神不定以外，一点反抗的意思都没有，着他喵的什么情况，难道是他们还没想好，还是说在串联。

    瞅着那些人神色不对头

    表情很不自然

    心里急吼吼的，但是就是没动静

    到底是什么鬼~！

    他们一定有什么古怪

    程咬金大眼珠子跟着铜铃似的，盯着现场的所有人，程咬金那样子跟着黑熊精似的，瞪大眼睛，那造型，别提多吓人了。

    一些将校们看着程咬金的样子都是瑟瑟发抖不敢说话，个别人不知道怎么想的，站在那里是一声不吭。

    洛仓内部

    魏征带着人马趁着他们个个仓口的主见不在，拿着内阁的地令符开始对仓口内部账本进行收缴，至于那些守卫则是全部调走驱逐，只留下几个人负责与之交接。

    魏征计算的很好，这些兵丁在没有自己主官在场的时候，想要做点什么也难，当然也有个别的想要做点什么的，比如一把火烧掉自己的罪证，自然是早有准备的魏征这边瞬间抓住，抓不住的直接射杀掉。

    魏征这边要进行盘查时间可是不断毕竟那么大的仓储面积和那么多仓库呢。

    1万多人分下来，其实也没多少了，由于背靠着李明达这颗苍天大的腿呢，魏征这边行动的时候，窝在御书房的里面的李明达也是看的清清楚楚明明白白的。

    瞅着那个想要搞点事儿的坏银，李明达自然是不给他们客气，随手拨拉了几下，搞点小动作啥的，就帮着魏征大忙了。

    经过李明达的暗中辅助，魏征最终是经过数次的惊喜完成李明达交给自己的任务。

    带着自己的人手，压着那些捣乱的人员，以及扛着那些被射杀的捣乱的人的尸体，魏征与程咬金成功的回合。

    双方相视一笑漏出轻松的神色，总算是完成了交接中最难的一步了，剩下的就是审讯工作了。

    魏征与程咬金还不知道此时那些被赶回营地的仓储驻军营地内部

    未完待续

    ()


------------

第七百六十八章 洛仓守军骚乱

    失去了将领的士兵们三五成群的围在一起，他们嘴里诉说着今天发生了事儿。

    “知道吗，今天那个内阁大臣来的时候下午一跳，当时我正在上茅厕，刚扒拉下来自己的裤子屎才...”

    “王二毛闭嘴，老子正在吃东西呢，什么屎不屎的别恶心老子信不信抽你”

    “我说事儿呢，你不想听可以一边去王三毛”

    “信不信老子抽你”

    “信不信老子抽你”

    眼瞅着两人要打架，旁边有人出来拉主二人：“好了，好了别吵了，说正事儿，说正事儿，到底怎么了~！”

    王二毛悻悻的回到自己的位置继续开始说：“他们来了以后，就要调阅仓储的账目，你也知道我们的头被叫走了，跟着记账的也走了，指导员也去了，就剩下我们的这些小毛两三只，账目的事儿我们那里清楚，不过你你们还记得我曾经说过仓里的精彩有人偷拿东西不”

    “知道啊，砸啦”

    “对啊，你小子上次就是不说是谁”

    “这次可以说了吗？”

    一群人显得很激动

    王二毛扫视一圈，感觉气氛来了，随后开口说道：“就是咱们头和账房弄的，你们没发现啊，咱头身边跟着那个赖皮狗陈麻子没过来”

    “一定是跟着头去见钦差了呗”

    “是啊，如此显摆的事儿怎么也的跟着啊”

    “保不齐舔一口就当官了”

    “哈哈哈”

    “嘿嘿嘿”

    小人嘛，大家都不是很喜欢。

    笑归笑

    王二毛则是告诉他们一个更加劲爆的消息：“没有，那个癞皮狗没有跟着去，他还阻挠内阁大臣收走账目，还试图销毁账本，结果你们猜账目着”王二毛神秘兮兮的样子，把一群人的好奇心勾了出来。

    “二毛快说到底怎么了”

    “有没有大快人心的消息”

    “是啊，二毛快说，要是好消息的话我请你喝酒”

    “好吧，既然你们如此的好意我就收了，那个家伙啊，直接被俩兵丁摁在地上五花大绑了，就那那样癞皮狗的嘴巴还骂骂咧咧的我趁机那块抹布捂着了他的嘴巴”王二毛说完一脸得意：“那块抹布啊，我记得前两天好像是擦茅厕的屎桶了”

    “干得漂亮”

    “好样的二毛”

    “大快人心啊~！”

    “干得好，我早就想这样做了”

    其实大家都是心知肚明的事儿，仓储这块总是会有一些人做点什么，因为某种的关系大家不方便说，不代表大家不知道。

    聪明的人都清楚，有些事儿不该参合就被参合，如果你忍不住诱惑的话参与进去，一旦事儿发了，后果是承担不起的。

    大唐的律法森严，锦衣卫检查严格，再加上军队内部的审查，外加一些明尊圣帝派遣的密探，想要守住自己的偷鸡摸狗的事儿很难，别说你在锦衣卫认识什么人，他们自己内部审查的严苛的吓人了，很多锦衣卫身边的人走着走着就进入锦衣卫内部的打牢里面了。

    审查一番结果，自然是走了什么违反乱纪的事儿了，锦衣卫内部的审查，罪名一旦确定往往都是至少是罪加一等来算的。

    一群人兴奋的讨论着这些不法分子最后的结果是怎么样滴，心潮澎湃。

    还有一些人则是窝在一起，心里是七上八下的，他们凑在一起，小心的观察这周围那些与自己不是一个仓的，防止有其他人靠近。

    “哥几个，咋办?”

    “还能咋办，咱们头的认识人不是嘛”

    “来人可是内阁大臣啊”

    “内阁大臣也是人啊，咱们头部是说了嘛，他是认识那个国公啥的”

    “是国公的亲戚”

    “国公啊，那可是高爵位了，是那个那个国公啊？”

    “好像是陈国公吧”

    “程国公，那不是程大将军嘛？”

    “是陈不是程”

    “哦，这样啊”

    “不对啊，我记得侯君集好像是陈国公”

    (⊙_⊙)?

    (⊙o⊙)…

    o((⊙﹏⊙))o

    (O_o)??

    一群人顿时傻了眼了，侯君集塔喵的已经死了啊，谋反当场就死了，据说是被明尊圣帝陛下招来的天雷给劈死的，侯君集一家虽然没有斩尽杀绝但是也死的差不多了好吧。

    他的亲戚有啥用啊，不但是谋逆还已经死了，坑啊。

    一群人也是纷纷傻眼，侯君集的亲戚，怎么不早说，早知道就不跟着趟浑水了啊~！

    麻麻也

    一群人愁眉苦脸的蹲在那里，脑中闪过一千五百万个想法，想想自己的未来到底会如何。

    (╥╯^╰╥)

    结果自然是很悲哀，很难过。

    眼瞅着天色渐渐变黑，某个人人提出一个大胆的想法：“不如我们去仓储那一把火烧了吧~！”

    嘶

    众人都是猛吸一口冷气

    这个想法很危险，但是也确实不失为一个办法，一旦完成的话，他们的罪过就没了。

    “这个办法有些危险”

    “我觉得此事可以，但需要好好的谋划一番”

    “用火的话万一连累到周围的仓储的话，诸位我们的罪过比现在大得多”

    “是啊，现在最多是流放边关几年也许就回来了，如果放火的话也许要杀头吧”

    “甚至是抄家灭族”

    众人沉默，他们越说自己心里越害怕，按照现在的情况他们多数是流放或者是去边关呆上几年，甚至是去开矿，如果放火的话罪过自然是越来越大，最后他们的抄家灭族的话还真不好说。

    人群中尽力过短暂的骚动以后，他们再次围坐在一起，准备商议最终的情况。

    “我觉得此法，有点过于激烈，应该找一个缓和一些的”

    “陈三万，你说怎么个缓和法”

    被称为陈三万的兵丁瞅了瞅用期盼眼神看着自己的同僚，他顿时感觉到了一丝的压力，但是他知道现在是关键时刻了，一旦这些人真的铤而走险的话造成了更大的危害，到时候就真的不是死一个人的事儿了。

    “咳咳，诸位，我知道我们走上这条路都是因为生活所迫，但是我们还有机会，大唐律法这边有一条叫做坦白从宽，以及污点证人，只要我们提前揭发了头目，我们的罪过就可以被减轻，甚至个别的情节不严重的还可以见面处罚”

    话到这里，人群中一些人的眼里出现希望神色，也有一些人眼神恶毒

    未完待续

    ()


------------

第七百六十九章 魏征的计谋

    希望

    并不是每个人都想要的

    减刑也是

    他们只是想免于责罚将所有的事儿全部一把火烧掉，因为他们涉案深啊。

    “我觉得你的话有些不妥，万一我们被牵连深了呢？”

    说话的是他们仓储头目的党羽，平日里也是跟着嚣张跋扈的时候多了去了，还有狐假虎威的时候。

    陈三万知道对方的意思，也知道对付涉案很深，所以他在刚才开口说话的时候就已经想好了到底如何做。

    “我们只是一般的兵丁，被你们裹挟的做了下错，如今有了机会，为什么不做呢，倒是你啊赵二驴，你的好日子到了，平日里嚣张跋扈的，威胁我们多少次了，兄弟们拿下他去钦差那里我们也许还可以有点功劳分“

    嗯？

    赵二驴也是没想到平日里话不多的陈三万竟然会这样说，而且，陈三万的话还引起了不少人的那种特点想法。

    比如，一旦朕的把他抓住了送到钦差面前，他们确实是可以获得一些功劳来抵消自己的罪过，甚至说是如果钦差的为了树立典型的话还会直接免除掉他们的罪过。

    眼瞅着一群人慢慢的围了过来，赵二驴是跋扈时间长了知道自己得罪的人是不少，往日里有自己的家堂哥看着没人来招惹他，如今的话。

    “你们别过来哈，信不信我抽你们，三麻蛋的你为什么那砖头”

    啊

    一块砖头过去，随后一群人扑过去把赵二驴摁住了，有人摁住手脚有人拿来了绳索，大家涌而上以后成功的将还在挣扎的赵二驴给绑了起来，顺道的还有人给他塞了个裹脚布。

    那个味道喲

    酸爽

    酸爽的也知道他自己知道

    搞定了赵二驴以后，陈三万知道自己的这仓储守军之中最难的那一个人已经搞定了，剩下都就是个别人员了事儿了。

    陈三万对着平日里跟着赵二驴现在有些不知所措的几个根本娄娄疏导：“你们的罪过也就是个帮凶，如今首犯都被抓了，你们跟着我们一起把他压送过去，争取混一些功劳如何？”

    当娄娄嘛，最起码的眼力劲还是哟的，陈三万其实不这样说他们也想要参合一脚。

    “多谢陈兄弟了”

    “兄弟仗义”

    “兄弟客气了”

    “多谢陈兄弟提携”

    陈三万：“周围不用客气，等下一起过去吧”

    “好”

    自然是好了，自己丫的有救了。

    事儿也不是他们这两个仓，其实很多仓内多多少少的都是有一些小问题，只有极个别的是一点事儿也没有。

    魏征与程咬金瞧着自己面前的扒拉过来的一队的领头的将校们，眼神里带着寒光。

    程咬金招收招来王当与张斐二人：“王当你带人夜间巡视仓储尤其是驻军那块，张斐你则是主要负责羁押那些将校，如果有人想要来说点什么就允许他们自我的陈述，如果借口想要出去的话，你知道该怎么办~！”

    张斐与王当分别点头：“末将领命，必当不负将军”

    程咬金笑呵呵的说道：“这个不至于，做好你们的工作就行了，完成这次陛下交待的任务，诸位自然是会受到陛下的嘉奖，未来有的是机会”

    王当与张斐内心里笑呵呵，只要任务完成的好，自然是有军功，毕竟现在军功难得大家都是知道的。

    不然王当干嘛未来了混一次任务来个，自己年纪也不小了远征什么的也许跟不上，国内的任务还是能够参合尽量的参合一下的。

    接收到任务以后，两个各自带上自己手里的千人将门开始行动，王当是老军卒了，自然之道该如何处置这些巡防的事儿。

    随着仓库的所有兵丁撤离，一段位置就会变成无人的真空地带，如果有人想要搞事儿的话一定会很轻松就可以做到。

    王当自然不会让他们这样做，开始在军营的外围布置了数层的防御并且他还从张斐那里要来了一些人员来协助。

    张斐也知道事儿的严重性质没有与王当打什么官腔，很配合的给了他五千人，张斐自己的手里五千足够应现在的局面了。

    如果应付不来多点人其实也没太大的区别。

    这里的首要人员都被羁押在洛仓的最中心的府衙里面，大老鼠都在这里，小老鼠闹腾也闹不起来。

    程咬金看着魏征手里的那小山一样的账本果断的选择了走人：“老魏啊，我去巡视一下啊，那么多年没来了我去看看”

    这个程咬金就是为了躲避这些文案上的东西，魏征也知道这是有点难为他了，魏征其实看着这些也头疼，他也不打算去看这些东西，毕竟老鼠做的账本多数都是假的或者是有猫腻，简单的看是看不出来什么的。

    不如用点计谋或者是找李明达来的快，魏征那里不知道长安城的黑市的多多少少都有锦衣卫的影子，能够调动的锦衣卫的就那么两个人。

    瞧着程咬金要溜，魏征拦住他：“先别走，我有事儿交代你一下”

    程咬金指着那些账本：“我是搞不定那些东西啊”

    魏征朝着程咬金翻白眼：“我也不看那些东西，在这里找是找不出来什么的，不如朝着人下手”

    程咬金也是人精，瞬间就明白了魏征的意思，确实是老实捯饬的账目百分百都是问题，与其在里面瞎折腾不如直接找审案的人员。

    那些老鼠都是贼精明，这个时候也知道，要么就要死不承认，要不就是直接吐出来顺带的戴罪立功表现一下。

    这些人都关起来了，正等着魏征去呢，一些脑子不知名够数的，也许还会耍点什么小聪明。

    “魏军师的计谋以及犀利啊，让老程我去驻军的营地去瞅瞅那些兵丁有没有知情的或者是乱了阵脚的还是说有什么想要戴罪立功的人给带过来是吧”

    魏征脸上带着笑意挠了挠自己的胡须朝着程咬金点头：“没错，我就是这样想的，军营那边你负责，这边这些大头老鼠我来处置”

    程咬金：“老魏，你打算怎么弄？”

    魏征：“越是简单的计谋有时候反而是效果最好，直接把分开，一人给上一份纸币，自己写自己的就行了”

    未完待续


------------

第七百七十章 仓曹认罪

    这计谋

    真的狠啊

    看似平淡无奇其实内部暗藏了数个杀机。

    最终的一点也是最恨的杀人诛心

    魏征要的就是让他们这些家伙内乱，只有他们自己乱了，才容易解决此事，魏征也不傻为了预防对方串通，还需要程咬金去大营那边去找那些有想法的守舱的兵卒才行，双方对质以后，证词证言外加个别仓库的佐证这事儿就九成九的搞定了。

    程咬金按照魏征的想法带人去了大营，魏征则是吩咐张斐从府库内部提出来笔墨纸砚等物品，然后把每个仓储的文武官员分开来，在几个兵丁的看守下让他们自己写东西陈述。

    那些人其实开始内心里是拒绝的，毕竟谁没事儿愿意自己交代自己的罪过呢。

    坐下这些事儿的人，最起码知道一点明哲保身啊。

    他们个别人心中想如果自己的合作自己的同伙先一步把自己卖了怎么办。

    失去了当污点证人的话，他们的下场也许比比这个还要凄惨无数倍，死罪都是轻的呦。

    思来想去

    某些人扛不住压力，也选择性的遗忘了自己与自己同伙约定的死不松口的事儿，拿起笔来刷刷的开始写了起来。

    由于双方是不见面的，全靠着信任在那里撑着，也就是说看谁的心宽谁的心黑，谁的信誉高谁的心眼多了。

    见过人生百态的魏征，心里有准，他很清楚这些家伙心到底齐不齐，回答是不齐，只要找到一个突破口，接下来的工作就可以开始了。

    布偶不其然，魏征在那喝茶休息没多久，张斐就带着压者某个仓储的管事以及他手里的写下的认罪书前来找他。

    瞧着对方那饱经风霜的脸，年纪也不小了30多岁了，马上就是不惑之年，对方应该是有儿有女，心中顾及太多。

    张斐：“大人，这是将仓曹的认罪书”

    伸手接过来张斐递给自己的文书，魏征仔细看了一眼，果然是盗窃了仓储的粮食卖给了商贩，商贩是自己的同僚郝问亲属，内容不多，还有一些具体的数量和出货的时间，将认罪书放在桌子上，魏征看了将仓曹低声询问：“你说的可是事实？”

    将仓曹：“小的说的句句属实”

    魏征：“为何坐下如此之事”

    将仓曹：“小的家里上有老下有小的，由于怕死不敢去战场，但是又禁不住钱财的诱惑，所以坐下如此之事”

    魏征：“那么你为什么今天直接交代了?”

    将仓曹：“小的知道大唐律法森严，坐下错事已经是后悔，借此机会希望能够脱离苦海，也希望大人能够看在小的愿意认罪指认罪人的分身，能够让小的在老死边疆之前回到家乡”

    魏征：“你也知道流放是最轻的”

    将仓曹：“是的，这里有普及大唐律法，小的记住了，每日都是胆颤惊喜的，如今这次见钦差前来感觉是个机会，希望能够搏一搏”

    魏征脸上漏出满意的神色对着对方说道：“看在你还算老实，说的多数都是实话的份上，我就给你一次机会，将你知道是每个偷到财货的仓储及其事儿都说出来，哪怕是听说也必须说”

    “诺，小人这就说......”

    随着姓将的仓曹开始陈述一个大规模的盗窃贩卖仓储物资，盗卖以次从好，滥竽充数欺上瞒下的甚至说还有山下内外勾结的一个大型的成规模的团伙被暴露了出来。

    魏征听着这人数以及姓名官职，脑子是一个头两个大，整个洛阳地界大唐明尊圣帝以及清理过的地方竟然还藏着那么大一只老鼠，难道陛下不知道？

    仔细想想，魏征觉得不对劲，随后询问将仓曹：“这些东西有些拉到了长安城？天子脚下你们在那贩卖？”

    将仓曹小声的对着魏征说：“好像是黑市贩卖吧，据说那是长安城内最大也是大唐最大的黑市，背后的老板身份惊人，所以卖到那里，虽然挣得着，可是听说也是最安全的最省心的”

    魏征：“你还知道什么？”

    将仓曹：“小的就知道那么多了”

    揉了揉自己的下巴，魏征使劲的揉啊揉啊，大唐内阁成员都知道长安城的黑市有慕容雪的存在，慕容雪的背后就是大唐明尊圣帝李明达被，如此说来洛仓的事儿李明达是知道的，难道是因为这个明尊圣帝才让自己与程咬金来的？

    确定不是分赃不...

    不对，大唐都是明尊圣帝的，还有什么分不分的事儿，也许是证据收集的差不多了，准备收网吧，可是为什么不让锦衣卫直接来，而是让程咬金与自己来呢?

    难道说，只是因为自己与程咬金以前都是瓦岗寨的对此地熟悉？

    总是感觉有点什么自己没想到。

    “张斐你带着他去找个房间好生看管，等着下面的人继续来认罪”

    张斐：“诺”

    张斐带着人犯下去了，不多时又带着一个人过来，仔细盘问了一下，说辞与刚才那个姓将的差不多，唯一的区别在于年纪的不同罢了，这是个年轻人。

    接下里陆陆续续的来的人，口供多多少少的都能有一些关联，魏征拿起纸币来将一些熟悉的名字和事儿记下来。

    随着时间的推移，越来越多的人来找魏征来希望能够宽大一些，并且开始指认出来一些人，其中还有个别的陈述与之前的不符，比如某此盗卖的时候主使人有所不同，货物的数量与规格也差别。

    精密的魏征知道，这是他们在混洗视听，接下来应该还有，想要从这些人的陈诉里面找到那真正的线索的话还需要自己仔细的斟酌一番，也需要程咬金的配合才行。

    老程啊老程，平日里你确实是老流氓又混账事儿做了不少，现在可是关键时刻了，希望你别犯浑，也希望我的老魏的没有看错你。

    早在程咬金当初放弃自己当大王当皇帝到时候，魏征就觉得程咬金是心中有自己想法，粗中带细的奇异人士，后来自己与程咬金经历过那么多也可以说明自己没看错。

    “老魏，老魏，瞧我老程给你带什么来了....”

    未完待续


------------

第七百七十一章 老魏怎么变成这样了

    王二毛

    陈三万

    以及数十个仓储的代表跟在程咬金的身后，他们其实在大营内部就已经碰到了商量着一起出去希望能够戴罪立功啥的。

    结果是守卫开始不让他们出来，要不是王当与程咬金过来的话也许他们就出不来了。

    程咬金到地方以后，听着他们这群人的汇报心中乐开了花，好家伙，就像是魏征想的自己猜的那样，这群家伙果然是心不齐啊，竟然那么快就窝里反了。

    本来还想要发挥一下自己智力的程咬金感觉到一副有力无处使的感觉，很不爽但也不是不开心。

    嘚瑟的把人带回来，交给了魏征，炫耀起来：“咋样，老魏我老程一到地方这些人就自己出来承认错误了，是不是很厉害~！”

    (*^▽^*)

    魏征则是一脸嫌弃的看着程咬金的那张大黑脸，鄙视他道：“你，拉倒吧，这些人名名是自己出来的”

    程咬金：“你不信我的，你要知道我也是霸王之气浑然一体”

    魏征瞪了程咬金一眼：“霸王也是你我能使用的，只有帝王之气与王霸之气，那都是王才可以有的，以后休要乱说”

    “\(^o^)/~”

    被魏征一番的教训，，程咬金醒悟过来，感情是自己说错话了，帝王王霸之气什么的，确实不是自己一个国公应使用的词语。

    嘿嘿嘿

    “俺老程知道错了，知道错了，多谢军师提醒，多谢军师提醒”

    魏征再次瞪眼教育程咬金：“什么军师，军师也不是该有的，叫我老魏吧”

    (⊙o⊙)…

    程咬金脸瞬间黑了下来，自己连续被魏征教训两次了，什么事儿啊，讨厌。

    “知道了，怎事诶，你老魏怎么变成这样了”

    嘴里抱怨归抱怨，程咬金也知道魏征是为了自己好，念叨着自己待着王当继续去巡视仓储去了。

    魏征看着走出去的程咬金，捂着自己的嘴巴不让自己笑出来，其实刚才那些训斥程咬金的言语好行为都是只是为了开玩笑的，李明达是什么样子的性格他知道，说道点什么李明达并不在意。

    程咬金走了，自己的工作才刚开始，将王二毛，陈三万等人挨个的交道自己的面前，让他们分别陈述自己知道的事儿。

    经过王二毛也陈三万的描述，他讲一些关键点再次书写到自己的刚才记录的纸张上面，经过一系列的详细的比对，可以缺认到底是什么人说了实话，什么人比较可疑，什么人说了谎话等等。

    搞定了所有的人员将部分的线索连接、拼凑在一起，逐步的一个庞大的犯罪图团伙逐步的浮出水面。

    看着里面的这些出现的人员以及地方的名字还有一些家族的人员，魏征是表示惋惜与无奈，这些人啊，什么时候了还是向着做这些事儿。

    至于销赃的路径，魏征也是无语，洛阳这边就不说了逼近人口也不少，出来点粮食布匹很久没了，长安城也是，可是把他们是真的不知道长安城里的黑市背后有咱陛下的影子吧，你当着皇帝的面捯饬国家的仓储，难道就真的以为自己会没事。

    不过想想魏征发现自己也许是想错了，毕竟知道李明达与慕容雪真正关系到底多好的人不多，只限于内阁的成员，内阁的人吧，又不是多嘴的人，皇宫里面的事儿，魏征从来都不会告诉自己的家人，除非是真的有涉及到什么。

    当皇帝当成李明达的那样的是真不多，也是不容易啊，当然其实按照魏征的猜测李明达之所以可以这样子悠闲主要还是百姓对她的尊敬，以及李明达本身对军队的控制，魏征初步的估算一下，李明达现在手里直接掌握的军队就至少是全国半数以上，再加上各种的优厚的政策，足够天下士兵的尊敬了。

    程咬金多年中军的威望，让他在巡视仓储的时候，没有出现任何的异常和骚乱，开国公的名号不是闹着玩的。

    魏征的也是靠着自己超人的智力，成功的清理出来了一批作假、盗窃欺骗自己的盗窃官员，掌握了那些个仓储的犯罪证据以及涉案的人员和销赃线路。

    他知道自己封锁了仓促一天，就有可能让这些人提前知道消息，销毁证据甚至是偷偷的潜藏起来，魏征抓紧时间整理好自己的手里的资料，让身边跟过来的锦衣卫分兵三路送到长安城，争取让明尊圣帝李明达早日知道，早点将他们抓起来。

    魏征不知道的是，早在他带人进入仓储之后，那些精明的老鼠就已经察觉到了不对头，随着仓储的士兵调换成了从长安城来的兵丁他们的内心更加确认了自己的想法，所以老鼠头目早就开始自己想办法处理自己手里的证据以及涉案的可以牵扯到自己的人员和事儿了。

    这些老师头目其实根本就清楚一点，他们的背后自认为是他们的保护和依靠也是最不想把这事儿抖出来的黑市的老板慕容雪，才是那个最想早点把事儿给扒拉出啦交给自己家一家之主处置的那个人。

    毕竟洁身自好，只喜欢巡视长安城刷一下威风的慕容雪，怎么可能喜欢这些鸡鸣狗盗的事儿，虽然没有那种我家就是国的那种傻乎乎的思想，慕容雪也知道仓库里的东西都是自己家里的，都是自己与自己家一家之主、咸鱼帝李明达苦心经营出来的，为此付出了多少努力和代价才有了今天的样子，怎么可能会傻乎乎的和一些老鼠来盗挖自己的劳动成果呢。

    小老鼠头子们到死都不知道为什么这个原因。

    魏征的书信抵达长安城御书房，在这里御书房的封锁才算解除，将人员名单书写几分，丢给锦衣卫以及内阁，让他们开始抓人，至于怎么抓，谁负责那里让他们自己商量去就行了，身为一个咸鱼帝，要负责更大的事儿，这些小问题他们自己会处理好的，要是自己什么都亲力亲为，要那么大大臣养鱼嘛。

    哼哼哼

    靠这种想法，李明达优哉游哉的牵着自己家的小白朝着御马监走

    未完待续

    书客居阅读网址：


------------

第七百七十二章 怂了？

    手牵手一起走

    走到岁月的尽头

    嗯

    也不知道自己会不会死，什么时候死呢。

    反正感觉碰到个系统什么滴，只要不是太非酋的话总是能多活几年。

    “狗子，你想什么呢”

    慕容雪显然很纳闷这突然牵着自己白嫩的小手的更小的手的咸鱼帝到底要干嘛去。

    “哦，没啥，想到一些事儿”

    “我伟大得明尊圣帝陛下，您把正事儿丢给内阁好嘛，我可是瞧见了那些个名单上可是有不少是他们的亲朋好友啥的”

    仓储盗窃案牵扯到人确实不少，敢这样做的不是不怕死就是自己认为自己死不了，大唐官府不如以前，权利都在内阁这里，内阁大臣身边自然会出现形形色色的各种各样的人和事儿。

    你防是防不住，叮嘱的话心里知道对错是非的自然心中有数，那些不听劝的也不会听你的一句劝告。

    “怎么，担心回头他们那你说事儿，还是害怕黑市的事儿赖在你头上，朕的爱妃呦，没想到你竟然有点怂了，以前那个天不怕地不怕的一把弯刀走天下滴慕容雪哪里去了！”

    “哎呀，什么弯刀不弯刀滴，咱可是淑女，至于牵扯不牵扯只要陛下不抛弃臣妾，臣妾就不会有事儿，嘤嘤嘤”

    别看慕容雪有点嘤嘤怪的味道，可说的也是大实话，李明达不是李隆基，这里没有叛军也没有愤怒的大唐士兵，也不是马嵬坡。

    慕容雪作死什么的在李明达眼里只要不违法不杀人放火，不做下天怒人怨的事儿一切都好说。

    自己崛起离不开慕容雪的支持，慕容雪为了自己也备着不少的黑锅，比如黑叔其实是自己掌握的，那些交易李明达都知道，外界认为是慕容雪持宠而傲，仗势欺人什么的。

    其实呢

    其实就是他们想错了，比如这次洛仓的事儿，那么多年了，为什么李明达没有动手，不是手里没有人可以用，也不说真正的疏忽大意，而是在等，等一个机会。

    内阁是自己组建起来的，它的利弊自己很清楚，权利的集中容易将一些国家大事儿给快速办理完毕，集中力量做大事儿，而不是被跟着明朝那样天天的党争官场斗啊浪费资源和时间。

    缺点就是一旦内阁权利越线，到时候会形成对自己皇权的分化不说还会造成更大的党争内斗甚至是皇权被架空以至于皇帝成为摆设。

    内阁不但是自己手里的盾牌也是刀，自己要拿洛仓当做一个磨刀石，把这些刀都磨一磨，看看那个材质好，那个不实用，甚至是说那个刀不行了的换掉。

    慕容雪看似娇羞的话，李明达停入心里去了，紧紧的握着自己加爱妃慕容雪肥嫩的小手，李明达没有回头用严肃认真的语气说：“小白，只要你不背叛朕，即使是朕战死沙场，最后活下来的都有你一个”

    ？

    李明达这话说的让慕容雪听着心暖不假，可是这话总是觉得很不对头。

    带着迷惑，慕容雪停下脚步，拉住前面走的李明达，质问道：“狗子，你为什么不只是一次的提到自己战死，大唐现在人口一千多万，可战精兵百万，目前光骑兵就三十万，如果不计成本的话，百万骑兵都能拉的起来，这个时空的地球，没有一个国家能够与你的大唐，即使是整个世界联合也不虚什么，难道还能用着你亲自去作战！”

    慕容雪黑着脸继续质问李明达：“说，你是不是觉得我们这群家属人老珠黄了，你想着假死逍遥快活去！信不信我现在回御书房发动家属们哭给你看”

    可怕(??ó﹏ò??)

    想想自己的一群家属们围着自己嗷嗷的哭的样子，李明达就觉得很恐怖。

    (，，????????)??“(??っω??｀??)摸头

    “乖，爱妃别激动，真就是随口乱说滴，用词有些不当，反正你只要知道朕会护着你就行了，至于黑市和洛仓以及各地仓储的事儿，你也不用担心，朕会把所有的事儿都处理好滴，包正不会有什么黑锅脏水泼洒到爱妃你的身上！”

    慕容雪有些狐疑的看着李明达自信的脸：“狗子，避重就轻这铁定行不通，并且未来还会留下隐患，卸磨杀驴这种做法也不是长久之计，您老打算怎么做？”

    李明达一脸得意：“这种事儿简单的很，几句话就可以搞定，爱妃聪明一世怎么突然边糊涂了呢，这样吧朕给你个机会好好想想！”

    大眼珠子滴溜乱转一会，想明白的慕容雪露出一副了然深的：“狗子你这样红口白牙就这样一说，堵的住天下脏水？”

    “朕是帝王，大唐明尊圣帝，朕说的话就是圣旨就是真的，他们信也好不信也罢，事情就是这样了，这种事不是他们想什么就是什么，我李明达大唐明尊圣帝百万雄狮的帝王还治不了几个毛贼，哼”

    (╥??╥`)??

    啪啪啪

    慕容雪对着李明达鼓掌赞叹：“陛下威武，陛下霸气，有这句话臣妾就知足了，必须我们去哪里玩啊！”

    “皇陵”

    “啥？”

    “御马监”

    “哼，狗子你果然还是这样”

    李明达偶尔也会皮一下，毕竟皮一下还是很开心滴。

    李明达与慕容雪恩恩爱爱手牵手继续往前走，御书房里的气氛则是有些凝重。

    房玄龄、李靖、李绩、牛进达.孔颖达等一群问文物内阁成员在李明达将名单重新发给他们然他们足迹看着于锦衣卫分开抓人的时候心情就没有那份平淡了。

    他们在整理名单时候就看到里面多多少少都有几个自己的认识得熟悉或者是不熟悉的亲朋好友门生故吏在里面。

    名单给李明达亲自处置，锦衣卫全部抓走，全天下都知道锦衣卫听命于明尊圣帝，一但被抓求情开恩什么的绝无可能，为那些人奔走求饶的也不会来找自己了一了百了，省心省事儿。

    可那位天天咸鱼的明尊圣帝李明达手牵手拉着慕容贵妃走了，留下他们自己赖分名单，这可是为难啊！

    徇私舞弊，他们不敢

    可这人

    书客居阅读网址：


------------

第七百七十三章 房玄龄的异常

    内阁大臣也是人啊

    也有七情六欲也有亲朋好友，在工作之余自己也有自己的私人社交。

    看着这里面的有一些是自己看重或者是看好的人，让人心塞。

    唉

    最先叹息的是孔颖达，家大业大家族人员多啊，尤其是那些思想有些落后跟不上时代的人，总是以为自己还是处于大唐律法照不到的地方，他们那里明白大唐已经不是以前的那个大唐了，锦衣卫无处不在，明尊圣帝知晓天下事儿。

    这次看似有慕容雪的存在，其实他觉得应该是明尊圣帝等等手笔，轻轻一挥手，就是一个精妙布局的收网。

    洛仓

    当面李世民力主重修，多次派遣心腹前去管理，李明达登基以后，虽然没有大的举措，可是如今，也到了收拾上个帝王留下的军方残余了。

    但

    为什么选择魏征与程咬金呢

    难道魏征不忠诚？

    有可能

    魏征以前是李建成的人。

    那么程咬金呢？

    他对李世民可没有什么不忠诚得地方，试探？

    李明达想来不这样做，不信任也不会把他留在军事内阁当然要职。

    想不明白

    想不明白

    孔颖达摇头：“唉，老了啊，陛下用意我是猜不透，那些人交给锦衣卫处置吧！”

    孔颖达说话了，不参与此事的样子给了房玄龄等人一个榜样，房玄龄也是点点头赞同孔颖达的观点。

    “孔大人说的是啊，我那些认识以及亲属还是交给锦衣卫处置最合适”

    李靖点点头：“既然如此就这定了吧，大家筛选一下，将他们交给锦衣卫，老牛别瞪眼了，老黑尉迟你也是那么大人了，要学会放得下”

    老牛悠悠得说到：“没想到啊，当初跟着我在战场上拼死拼活好不容易有了爵位官身，最终会走上这条路，当年是多好的一个小伙子啊！”

    尉迟敬德也是看着名单上几个带有爵位的将校的名字瞪眼一脸的愤怒与无奈：“这些混账家伙，前几天吃酒的时候还跟我信誓旦旦的说没有做什么都是老实本分的，没想到这才几天，可恶💢”

    李绩拍了拍尉迟敬德的肩膀安慰尉迟敬德：“钱财迷人眼啊，奢靡害死人，他们吃一次教训才知道错，才知道疼，很多人都是罪不至死还有下半辈子活的”

    提到罪不至死，尉迟敬德心中稍微缓和了一些，最起码人还在，虽然说李明达不搞大赦天下那一套，老老实实的服刑的话总归有出来的那么一天，甚至说如果流放到边关一些老朋友还能照顾一二不至于落得那么悲惨。爱我电子书 

    “也只能是这样了，我老黑也只能说做那么多了，诸位开始挑选吧，当然我觉得吧这次还是要派人去监督一下，钱财迷人眼，抓人的时候那些府衙的人员尤其要注意，哦最好是全部交给大理寺来做的”

    大理寺

    负责缉拿急案要案，负责人是程昱，一认真负责铁面无情的干吏，从任职为官以来表象非常有益如果不是赵云他们横空出世，尉迟敬德他们根本不会想到这个看着年纪轻轻的能士是几百年前的名仕。

    “不，我觉得刑部应该出一份力，大唐不能只有锦衣卫与大理寺有所行动，刑部应该有一个正派的光明的做派了，不然就要被遗忘了”

    房玄龄这句话很多人一愣，他们确实没点到还有刑部什么事儿，可是刑部真的合适吗？

    还有一点李绩提醒房玄龄：“刑部主管现在也是程昱啊”

    房玄龄知道刑部主官表面上说孙伏珈在处理，其实住事儿的是程昱，为什么孙伏珈这样做那是因为他是李世民的亲信大臣。

    孙伏珈对李家对李世民很忠诚，识时务，知道该做什么，不该做什么，李承乾、李泰、李恪三人斗的最激烈的时候他都能在自己位置上稳稳当当，可想而知这个人是多么的精明。

    目前大唐新老皇帝交替，孙伏珈知道自己的位置很尴尬，也知道自己做的多了未必是好事儿，如果李世民来找自己不去做是不忠，违背欺瞒李明达也是不忠甚至是死，他们老李家到底谁当家孙伏珈其实已经想明白了，你们自己折腾吧，反正我忠诚与皇帝就对了。

    房玄龄：“孙伏珈年纪大了，有些事儿力不从心也很正常，可是刑部必须有一个刑部该有的样子，如此荒废自己如何面对每年的考校”

    李明达对大唐的府衙机构都有考核，刑部、大理寺两个机构本就有重叠的地方，再加上一个锦衣卫在，如此一来三方力量，刑部目前已经滑落了不少了，如此一来的话势必是最后一个。

    “陛下如果觉得刑部无法满足大唐发展，到时候进行裁撤如何是好，再说了大唐不能大小事务都交给锦衣卫与大理寺来处理，一些大事儿刑部无力应付，抓捕人员小事儿应该做到才对”

    房玄龄一阵大道理，周围的人的表面上没有任何的反应，其实内心无数个想法。

    房玄龄今天是怎么了！

    为什么突然改变以往的风格，说话强硬了很多，与他的老好人的形象完全不同。

    事出反常必有妖

    牛进达几个人都知房玄龄的为人，即使是他小舅子什么的犯案他都不该如此表现。

    大家心中有疑惑，但是没有说出来，而是盯房玄龄眼神侧瞄着卢植、赵云等人。

    对比自己的这些大唐李世民的旧人，卢植与赵云才是李明达真正的心腹，房玄龄这样说是不是在侧面说孙伏珈和程昱的事儿呢？

    难道说房玄龄觉得应该争取一些权利？

    如此事儿，他以前没有一丝的头路过？

    还是说这份名单里面有什么人身份有所不同。

    李靖、李绩、尉迟敬德等人均没有搭话，他们在等，等最合适的人员来说。

    卢植与赵云等人竖着耳朵在一旁一点想要说话的想法都没有。

    房玄龄自己看着无人应答，硬着头皮拍板道：“就这样吧刑部也出点人跟着大理寺与锦衣卫多学学，省得以后跟不上节奏被陛下除名”

    未完待续
------------

第七百七十四章 事关重大啊

    一壶茶

    一炉香

    贾诩手持一本杂书自己坐在自己的书房呢，门口站着几个锦衣卫打扮的内卫，生活看似很悠闲犹如一个书卷之气书生。

    虽有曾想得到这个书生就是大唐潜伏最深的内卫的头目呢。

    掌握大唐多数机密

    熟悉诸多莘秘

    有些事儿，李明达都不清楚但是贾诩知道。

    一个急匆匆的脚步声音由远到近

    在门口掏出自己的内卫腰牌，确认身份后，进入房间，走到贾诩的身边恭恭敬敬的对着贾诩说道：“大人，御书房传来消息”

    “讲”

    “这次洛仓之事，孔颖达放弃袒护自己的亲族决定将事儿交给锦衣卫与大理石处理，多数大臣均赞同，房玄龄突发言论力主刑部人员参与抓捕后来因为周围无人搭话随改成向大理寺与锦衣卫学习一二”

    “我知道，你下去吧”

    来人躬身离开仿佛什么事儿也没有发生一样。

    将自己手里的书放在桌子上，贾诩眯着眼思索：房玄龄，为什么会是他呢？

    如此力主刑部参与，到底是为了掩盖什么，还是为了保护什么，还是想要把水搅浑呢？

    主公也不给我太大的权利，如果可以抓他来审一审也许会有收获。

    嗯

    按照自己主公的话，谍报机构权利过大容易引起更大的麻烦，国有国法，在法律允许的框架内进行才可以，但是主公还说过：特殊事情特殊办法，允许个别时候越过但需要结果。

    自己主公的话语模棱两可，聪明的贾诩知道李明达并非是胡言乱语，而是让他自己把握好节奏与程度，出了事儿要给自己一个过的去的结果才行。

    结果就是成果呗

    房玄龄的身份特殊，他是他是上一任皇帝李世民的心腹，也是最早的投靠李明达那一拨人，对李明达照顾有加，对于支持李明达这个新帝王以及新的政策帮助颇大。

    房玄龄知道一直以来都是一个知道进退的人，不该为了某个退位的帝王做一些遮掩之事，至于说仓储一案与有前两，贾诩是不信的，李世民几位以来对房玄龄等一干拥护者赏赐及其丰厚，每年还有各种的福利待遇，他们不缺钱。

    嗯？

    自己对房府加派了不少的谍报人员，回头继续观察一下他的反应吧，希望房玄龄不要越过那条线。

    不然

    内卫的刀伸过去是会要人命的。

    这事儿还的送给自己的主公才行，事关重大啊~！

    在御马监里，伸手拔了了两朝着自己献媚臭不要脸的赤兔的马头：“赤兔，把你的马头诺开点，献媚什么的是没有用的，犯错了就是要处罚”

    赤兔：“主人啊，主人啊，我赤兔辛辛苦苦的为您繁育出来了一个族群，没有功劳也有苦劳了，求您了原谅小的吧”

    李明达朝着吃翻白眼：“哼，求饶就能元朗要惩罚干嘛，老实点，管你七天紧闭就是七天，老实的在你的马厩里呆着不然回头把你切了”

    从兜里掏出来自己的横刀挥舞两下，赤兔下的脖子都缩了起来：“好了主人我知道错了，我再也不敢了”

    哼

    ╭(╯^╰)╮

    这个赤兔竟然想要强人家小白马，结果没打过人家，真不知道它是怎么想的，重点是还被人家给揍了，原本不喜欢赤兔的白马表示更加的不喜欢它了。

    原本应该是一代王者的赤兔跌下自己的王座，沦为笑柄，不过还好只是暂时被笑话而已，在自己的族群里面，赤兔还是最厉害的一匹。

    撵走了不靠谱的赤兔，李明达与慕容雪开始对白马进行的食物的贿赂，弄点新鲜的草料啊，糕点啊水果什么的给她吃。

    这个白马吧看着也是嘴馋的样子，来者不拒什么都吃，就是有点小心谨慎，要限尝尝才行。

    真是滴那么小心干嘛

    害怕我们给你下药嘛

    臭赤兔

    真是滴

    不学好

    也不多学学自己

    开后宫的话要靠着能力与才学

    在李明达乱想的时候，贾诩派遣的内卫急匆匆而来，清风检查完毕对方的身份以后，才允许他到李明达身边。

    “拜见陛下”

    李明达：“什么事儿？”

    “陛下，御书房呢房大人.....”

    巴拉巴拉

    吧啦啦啦

    一阵的描述

    李明达知道了房玄龄刚才说的话，这个老房到底要干嘛撒，好好的事儿让他这样一弄，水有点混了呢。

    “朕，知道了下去吧”

    “诺”

    慕容雪手扒拉着白马，她刚才也听到了消息，房玄龄这次说道刑部的事儿，李明达觉得这事儿吧有些古怪不假，但也不是说不过去，人嘛总是有为自己考虑的时候，也有犯错的时候。

    “狗子，我忙着觉得老房这次画风有些不对呢，难道说他想着对着我下手不成”

    李明达翻白眼：“下手，他不敢，但是做点什么也不好说，刑部的人员参与进去，你在黑市的事儿十有八九就的偷出来，然后造出一些舆论压力，到时候朕要出面解释一波，也许会掉点人气什么的，或者是给你留个污明”

    慕容雪：“或者是世道其反，刑部介入，查到其实我只是您老面前的出来背锅的，或者是是打入敌人内部的钉子，功成身退还可以得到嘉奖”

    李明达：“这样一来你在黑市自然是待不住了，需要重新有人接手，或者是黑市重新开张一个，这样一来朕就失去了黑市的掌控的力度，不得已的话就的他们给彻底灭了”

    “堵不如疏，这种事儿是免不了，狗子，如今要如何做呢？”

    李明达揉了揉自己的下巴：“这事儿吧朕觉得不如以静制动好了，以不变应万变，反正大唐只有朕能够治得了你，他们怎么折腾都无所谓，只要朕不发话，一切都是浮云，还是那句话有朕在没人动的了你”

    慕容雪凑到李明达跟前，吧唧就是一口：“狗子还是你好啊”

    伸手搂着慕容雪的腰，李明达一脸得意：“那是也不瞧瞧朕是什么人，好了继续喂小白马就行了”

    搂着慕容雪转身之后，李明达朝着清风摆了摆手

    未完待续

    ’

    ()


------------

第七百七十五章 关心一下

    以不变应万变

    等着对方来找事儿

    怎么可能

    我李明达是那样的帝王嘛

    自然是不是，什么事儿李明达都喜欢主动一些。

    嘿嘿嘿

    清风毕竟是李明达的闺女，性格什么的都差不多，也明白李明达的意思，悄咪咪的转身离开，不多时又走了进来。

    朝着李明达简单的点下头，李明达满意的眨眨眼。

    哼

    ╭(╯^╰)╮

    小样

    从来都只有我布局来，没有那个人能算计自己的。

    与自己家爱妃在马厩呆了半天以后李明达回到御书房，跟着没事儿人一样，么有搭理御书房下面的内阁的成员的各种眼神，开开心心的上楼去了。

    尉迟敬德瞧着李明达开开心心的样子一脸的迷惑，难道说明尊圣帝陛下不知道今天老房说的事儿？

    不可能吧，身为帝王最起码的也得知道自己的大臣今天都讨论了什么，不然怎么能够控制了朝廷呢？

    还是说陛下压根就不在意这些？

    “尉迟大人，您在看什么呢？”

    问话的是尉迟的秘书小3月，尉迟敬德瞧着自己面前的好奇样子的小三月，黑黢黢的脸上挤出来笑意：“三月啊，你瞧陛下今天开心样子，八成是碰到什么好事儿”

    “陛下啊，每天不都是开开心心的样子嘛？”

    在三月的眼里，李明达每天都是这样样子，脸上挂着微笑，云淡风轻的神色，偶尔出来说点事也没什么帝王那拒人千里的样子。

    这句话到是说对的尉迟敬德无话可说了，按照李明达平常的表现，确实是都是开开心心的样子，仿佛没什么困难能够总有到李明达的心情，当年的她与太上皇对峙的时候也没有什么不开心的样子。

    自信啊

    “你说的也是，陛下每天都是这样开开心心的，老糊涂楼，不过三月啊，你瞧你也没有心上人啥的，天天在这里看着我们这群老头子，回头再影响你媒云”

    哼

    “尉迟大人这是姑娘家的事儿”

    尉迟敬德：“我老黑那你当闺女看，关心一下”

    三月扭过头：“哼，那也是楼上娘娘们操心的事儿”

    (⊙o⊙)…

    尉迟敬德瞬间闭上了嘴巴，确实是啊，这些姑娘都是大唐赛选出来的人才，自己家的那些个傻小子娶个什么的官宦人家的姑娘还不如找她们呢，虽说有点太厉害了吧，但是尉迟敬德知道自己家里的孩子脑子不够数，去战场上厮杀一番还是可以的，处理人与事儿就不行了。

    有三月这样的姑娘在啊，尉迟敬德觉得自己尉迟家也许能够走的更远更长久一些。

    “三月啊，你不愿意咱不说啊，你瞧我家小崽子们年纪也差不多了，不知道又那个姑娘能够看上我家那些小子的，别的不说保证不会亏着，如果那些小子不听话，我就给你们一个尉迟家的锏不听话就抽他”

    三月歪了歪头思考了一下很委婉的拒绝了尉迟敬德：“尉迟大人，这种事儿吧还是找陛下去说吧，只要陛下同意就行了”

    尉迟家的世袭的开国公爵位，嫁过去也没啥，这些姐妹早晚都是要嫁人的，尉迟敬德的性格虽然有些恶劣，对人还很好的，尉迟敬德儿子她们也都知道确实是呆了一些，不过对于这些聪明的姑娘们而言，对付这些呆呆的丈夫最简单了。

    前提是她们掌握着大唐的机密，处理的很多机密信息，尉迟家世代从军，自己在参与到政务，会不会引起一些怀疑呢。

    她们的家人被大唐锦衣卫保护的很好，杜绝了一些的鸡鸣狗盗或者是有心计的人来骚扰她们的日常工作，并且她们这些姑娘都是有管身和爵位的，再加上她们是首批进入内阁的姑娘们，想要结婚的话必须过了锦衣卫的审再得到了李明达的御批赐婚才行。

    提到李明达同意，尉迟敬德开始做牙花子了，这群姑娘可都是人才，宝贝的不得了，李明达平日里对她们爱护有加，爵位宅子什么的都有，找这些姑娘说媒的人多了去了，想要进门呵呵呵哒，根本不存在的呢。

    她们的家人也得到了警告，不许随意的接触这些媒人，有些人自以为是不听劝告的，锦衣卫会让他们知道什么叫做乖巧，国法森严，内阁容不得一点的马虎大意。

    “唉，好为难啊我老黑啊，这让我怎么开口求陛下呢？”

    尉迟敬德嘴里念念叨叨一番，三月捂着嘴巴小声的笑了两声，毕竟这事儿吧，她们也当不了家做不得主不是嘛，大唐明尊圣帝陛下，多好的挡箭牌，帮她们省去了多少的麻烦事儿呦。

    “尉迟大人，加油”

    (*??▽??*)

    尉迟敬德点点头：“我会努力的”

    和谐的情景总是那么的让人喜欢

    李明达回来以后进入了无所事事的状态，等着抓捕事儿的结果。

    大唐长安城区域、洛阳地区以及遍布的大唐的数个道府都有涉案人员。

    刑部的参与不假，但是他们没有名单，只能跟着锦衣卫和大理寺的人一起参与和辅助缉拿犯人，协助处理一些财务查抄和登记。

    这次抓捕行动持续了2个多月才结束，除了长安城与洛阳本地的人员外，其余的涉案人员，都很多都羁押在本地，等着本地牵扯的案件的审理工作。

    由于涉及到地方，案件自然有了一些拖延，还有一些涉案人员死亡的问题出现。

    这些事儿李明达是表示朕知道了，朕也预料到了，朕看你们这吗办案吧。

    顿时内阁压力变得很大，这种事儿是他们遇见了缺是无法全部阻止的，事情已经出来唯一可以做到只能是亡羊补牢。

    房玄龄受到了的压力是最大的，因为是他力主刑部参与进去的，刑部的人员成分不如大理寺更不如锦衣卫，想要保守秘密很难，并且还有人员秘密的参与其中，让他们进去查案无异于米缸了丢进去一只老鼠。

    想要人不知

    除非己莫为

    锦衣卫在各个衙门口都有探子

    随着刑部人员的逐步的被抓，黑市的一些莘秘被显现出来

    未完待续

    ()


------------

第七百七十六章 孙伏伽与刑部

    慕容雪开始就想到的事儿，果然还是出现了，随着黑市的出现，越来越多的人知道了黑市的存在。

    不透风的裤子哪里有撒。

    黑市

    贩卖各种官方禁制非禁制的稀有货物

    买卖人口

    在慕容雪的管制下遭受到了重点打击，好了不少，但是不缺少那些为了钱财卖儿卖女还有卖自己的亡命徒。

    仓储盗卖出来的粮食物资自然也有，数额有不少，累计了不知道多少个年头。

    这种消息消息传出来，很快就变成了民间各种奇闻趣味的谈话料子。

    各种奇怪的消息在大街小巷中游走

    为了防止黑市的体系被破坏，李明达让慕容雪将黑市进入半关闭的状态。

    黑市的本身就隐秘，随着进入半关闭模式以后，外人更是找不到，在长安城内经营多年的黑市消停。

    洛阳那边李明达就没那么客气了，洛阳毕竟是可以作为第二国都的，华夏千年历史，一个国家的强大与否就看他的都城在那里。

    越靠近北方证明这个国家越强大，大唐如今不需要担心北方那么多，长安城与洛阳其实并无区别了。

    洛阳锦衣卫接到了李明达的御令对洛阳本地的参与者不论官职大小、世界勋贵、贩夫走卒一律全部羁押，军队内部宪兵队对其进行处置，被李明达重新梳理过的军队是不会担心有什么兵变的，即使是有也闹出来什么乱子。

    大唐的锦衣卫再次彰显了自己雷霆的一般的清理速度，羁押人员是最快的，大理寺的主要力量在长安城内，虽然不如锦衣卫行动迅速，但是比刑部那些人员好的多的多。

    就像是李明达说的那样，刑部就是填头背黑锅的，很多错误都是刑部人员出，比如让某些人跑了，盘查府库账目不规整、缺少了什么东西，账目对不上数。

    为此

    孙伏伽是被狠狠的批了一顿，程昱也是受到了连累，其实孙伏伽表示自己很委屈，刑部以及不管事儿有一段时间了，平日里都是些鸡鸣狗盗邻里纠纷的事儿，越来越少的涉及到刑事案件，大理寺的权利越来越宽阔，锦衣卫更是厉害，刑部逐步的被遗漏。

    刑部的大堂上，孙伏伽瞧着内阁送来的对他的批评的公函是满脸的无奈与唏嘘。

    “唉，什么事儿啊，多了那么久还是躲不过啊~！”

    一旁忙碌的程昱扭头看了一眼自己的这个老上司，他知道孙伏伽看似稀里糊涂的，其实内心里精明的很，他在程昱被李明达送到大理寺之初确认程昱本事非凡就开始对程昱进行放权，也是还有一部分李世民的受益。

    随后他确认程昱是真的有本事，案件到了他的手里中是可以被梳理的干干净净一目了然，多年沉积的案件都慢慢的被程昱清理，李世民也是对李明达找到了程昱是另眼旁观，在找孙伏伽询问事儿的时候经常的问道程昱的情况。

    随后李承乾的闹事儿李明达带军队反杀加起来还没几天事儿，大唐就换了皇帝了，精明的他怎么不知道自己应该存在地位是什么呢。

    一个过渡罢了

    在程昱在副职上多历练几年以后，这个位置就是他的了，如今这事儿啊。

    如果不是房玄龄非得把刑部牵扯进来，也不至于这样，这个房玄龄到底想干嘛！

    “ε=(??ο｀*)))唉，你说这是什么事儿啊，平白无故的刑部就被扯进来了，明明是有大理寺与锦衣卫的啊，事儿没办好，好折进去了不少的人手，你瞧这事儿闹得，要不我干脆辞官得了，把刑部交给你”

    知道孙伏伽点名是这自己的说话，躲不过去的程昱暂时放下手里的工作，搭茬到：“孙大人啊，大理寺的事儿已经够多了，属下也是难以为继啊，再说了刑部也不是什么事儿也没做啊，只不过是这些年大案件办的少了疏忽了一些，其实早早的发现一些不合适而的人也是好的，万一陛亲自交待了什么，刑部出了乱子就吧是训斥的事儿了！”

    程昱的提醒，让孙伏伽也是头大，他就是想要抱怨一下，早早的把刑部的事儿给丢出去，眼瞅着现在就是个机会，借着这个事儿把刑部的大权交出去。

    “话不能这样说，即使是没有那么多案件处理，也是我的作为主官的疏漏，我年纪也不小了，未来刑部应该有你们这样的年轻人来主持才对”

    知道孙福建的打算，程昱眯了眯眼，房玄龄力主刑部参与进入案件的时候，作为对刑部情况门清的程昱在第一时间就给大理寺下了大命令，注意哪些刑部的参与者，防止他们帮倒忙甚至是坐下知法犯法的事儿。

    果不其然就像是他想的那样，自己前手开始布置，李明达的密旨就到了，内容不多但与自己的想法不谋而合。

    预防刑部的那些人帮倒忙，让他在后面帮忙衬着点，缺少人员的话找圣教骑士要点。

    在程昱赞叹自己的主公高瞻远瞩的时候，第二道密室接踵而来，是关于黑市的，他到现在也没明白为什么李明达不让他控制黑市的消息，并且还默许了一些人透漏出来。

    你要知道黑市是李明达掌控的，如今暴露了真的好吗？

    有些事儿想不通

    “孙大人话不能这样说，年轻人还是太年轻了，有些事儿的话不如老辣的姜啊，刑部又是六部内大部门，需要一个老将在这里坐镇才行”

    “老将老了，应该推究后方将机会留给年轻人才对，不然老是站着位置年轻人怎么能够得到锻炼呢~！”

    “此话虽然有些道理，不过年轻人阅历浅薄，即使是有足够的学识，也需要老将在一旁提醒才是，不然犯了错误遇到棘手事儿处理不了不是耽误大事儿就不好了，您说是吧”

    听着程昱的口气好像不是虚伪假意，孙伏伽那个隐退的心稍微缓和了一些，只是缓和并不代表他不想。

    “程昱大人说的话言之有理，老夫觉得还是接受陛下圣裁最好，陛下的考量非凡人，吾等无法企及”

    未完待续


------------

第七百七十七章 孙伏伽的想法

    拿着李明达来当挡箭牌来堵住自己的嘴巴，程昱显得很无奈，这个老狐狸啊，真是不会轻易的改变自己的注意，朝堂之上虽然被自己主公清理的干净了不少，老人的那种官场争斗的心思还是没有彻底的改变啊。

    “也是啊，陛下的圣心所想吾等所能企及，既然如此不如孙大人与我一起去宫里见见陛下吧，倾听圣裁如何？”

    你把我家主公的名号搬出来，我丫的带着你去见本人，看谁厉害。

    孙伏伽与李明达打交道也就是在柴令武被刺杀那次，从此以后就很少有什么往来，即使是锦衣卫成立，孙伏伽也没有过的的参与进去。

    他在锦衣卫成立之初就觉得是一个巨大的麻烦，所以没有去参与，最终的结果跟着他想的差不多，他其实以为锦衣卫在这个复杂的世界干不下去，没想到发展如此壮大。

    眼瞎了

    面见明尊圣帝

    孙伏伽其实不想去，面圣自古以来都不是什么好事儿，历朝历代帝王的心都犹如大海一样深远，不是自己的这种小鱼苗想得到的。

    “还是不去的吧，陛下日理万机，我这些小事儿去打扰陛下，心中有愧，心中有愧啊~！”

    (ˉ▽￣～)切~~

    我信你个鬼，你个糟老头子孙伏伽坏滴很~！

    “既然大人心中有愧才应该去见见陛下才是，君臣之间有什么事儿还是说开的好，万一引起了误会就不美了”

    嘶

    这个程昱竟然说出来这样的话，我只是客套一下罢了，你竟然这样说啊，心中有愧，不过貌似也是我就是心中有些害怕啊，如果我说开了，到时候能不能活着走出长安城啊。

    新旧两代帝王，我孙伏伽以前是你的爹的人，现在我想要离开这个权利旋涡，还不知道到底能不能成呢。

    唉

    皇宫啊

    能不去还是不去的好，万一被误认为我孙伏伽说了什么可怎么办啊。

    “还是算了吧，刚被陛下训斥，这就去陛下那里，被人说是无能还是媚臣就不好了，名声还是很重要的，再者陛下刚训斥了我，这手里的工作可是不能落啊，早早做完再去陛下那里请罪也能落点轻点”

    程昱看得出来孙伏伽心中有什么特殊的想法，他也知道孙伏伽是上代帝王李世民的安插在长安城的人，并且对孙伏伽非常的信任，所以孙伏伽应该知道一些莘秘，程昱打算继续逼一逼他看看孙伏伽心里到底是怎么想的。

    “孙大人，在下觉得还是去一趟御书房比较好，当面聆听圣帝的教诲，让陛下知道你错了，知错就改才是对，哦对了，孙大人说自己年纪大了，有归家颐养天年的打算对吗？”

    这个程昱这是在逼迫自己啊，如果回答不，那就是证明刚才自己在骗人，如果说是，那么请辞的话还的去御前，去御书房面圣这一关是少不了。

    思考对比一下，到底证明办孙伏伽的脸上漏出愁容。

    程昱也知道自己的话起到了作用，现在就等着孙伏伽自己怎么想的了，大唐的明尊圣帝就是自己的主公，孙伏伽想要急流勇退或者是后半生的安稳都脱离不了锦衣卫的保护。

    除非他去大唐力量辐射不到的地方，当然数万里的路程走他也走不出来。

    杯中的茶水渐渐了冷了，程昱与孙伏伽在位置本身就在刑部大唐靠上的位置，距离最近的书吏也有五米远，书吏是精明之人，瞧着事儿不对早就开溜吧现场留给了孙伏伽与程昱两人了。

    至于告密

    抱歉

    你能告诉谁去，这种二都是躲着还来不及的谁会显得把祸水引到自己设上呢。

    孙伏伽的此时的内心波动非常大，作为在长安城内府衙大理寺工作了多少了他，知道长安城内大大小小的很多黑暗的不见光的勾当，也知道很多李世民的布局以及一些案件。

    有些事儿他不能说，他知道自己说了就得死了，可是他也不傻，不会认为自己就是自杀了一了百了，有时候你越是逃避，事儿越大。

    再说了明尊圣帝法力无边，死亡就朕能够逃过嘛

    活着躲不过死了也是躲不过的话，不如去试试吧，活人总是比死人更加的有办法才对。

    逐渐的孙伏伽心中透彻，眼神也变得坚定起来：“程昱大人，劳烦您引领在下去御书房一趟，在下要亲自聆听一下明尊圣帝陛下的教诲”

    哦

    端着茶杯的准备慢慢拼凑的程昱瞧着孙伏伽的神色变化如此之大，确实是很意外，这个老狐狸难道以及准备好了说辞？

    还是说他打算在自己的主公面前来一个忠臣死谏什么的？

    根据自己对自己主公的了解，自己的主公压根就不会搭理他不说，也许还会踹两脚。

    心里犯嘀咕，程昱的嘴上还是要答应的，这个在大理寺和长安城府衙工作了那么久的老狐狸心里到底藏着多少东西他也想知道，也必须知道以防止其中有什么对主公不利的事儿和人。

    “择日不如撞日，今天天气也不错，孙大人现在随下官一起去御书房吧~！”

    额

    那么快啊，孙伏伽心中其实还是稍微的有那么一些的胆怯，不过看着程昱已经站起来，自己显然没有了后悔的机会，一咬牙心里一横点点头起身来：“既然如此，劳烦程大人了”

    程昱与孙伏伽一前一后的走出刑部，在侍卫的保护下前往太极宫，刑部就在太极宫边官衙附近，这里平日里来人很少，多数都是官吏或者是值守的兵丁，这一点与电视剧什么的截然不同。

    朝廷为了处理一些公务，部分机构是在皇宫内被的，皇宫内部安置部下的才会放在皇宫的边上，这样杜绝了此地来往的人流，有利于皇宫的保护，周围是府衙，没什么事儿百姓们也不会过来。

    官宦出行都有自己的仪仗，李明达等级为帝以来，对于仪仗这块进行了见面，不鼓励官员大张旗鼓的走到大街上，但是基本的安全保护人员还是有的。

    孙伏伽是刑部主官，程昱是李明达的看中的重臣，身边的人员即使是少一些也是百十号人呢。

    大队人马走出刑部，很多路过的官衙的人侧目

    未完待续


------------

第七百七十八章 孙伏伽进太极宫

    最近刑部出了乱子大家都知道，如今孙伏伽与程昱二人出来朝着太极宫走，大家也都知道，内阁下文以及训斥过了，他们刑部的一号人物与二号人物一起出来显然是有特殊情况呗。

    大家是看热闹不嫌事儿大

    “哥们，瞧是刑部的孙伏伽与程昱两位大人”

    “知道，知道内阁不是训斥过了嘛，办事不利，比着大理寺差远了更别提锦衣卫了”

    “我听我七舅姥爷说，这次刑部让陛下很失望，也许十有八九要被撤掉”

    “啥，假的吧，撤掉刑部的话刑部的工作交给谁，我觉得应该是换一个长官才对”

    “孙伏伽年纪大了，不堪重用了”

    “此话有些在理，不过刑部以及从根上烂了，换个主官又有啥用”

    “此话怎讲？”

    “你可曾听说长安城的黑市？”

    “有所耳闻，不过并没见过，假的吧~！”

    “真的假的咱不知道，如果是真的呢，这里是长安城，天子脚下，竟然有种地方，刑部在此地经营多年都不去管管，陛下是眼里容不得沙子的，你说刑部最后的结果如何~！”

    听着自己同伴的话语其他人纷纷在心中测算，如果真的按照自己的同僚说的那样，陛下生气也许还真会把刑部给撤掉换一个部门来。

    “大唐成立的新部门虽然不多，可都非常重要，刑部跟不上陛下的节奏自然是要换掉也有可能，即使是不裁撤，最起码也得换主官”

    府衙都在附近消息传递的很快，孙伏伽与程昱到了太极宫门口，大唐的几个府衙里面都知道刑部孙伏伽与程昱去了太极宫了。

    裁撤刑部

    孙伏伽要告老还乡

    程昱被孙伏伽连累

    程昱与孙伏伽一其下台

    程昱接替孙伏伽位置一人掌管大理寺与刑部两个部门

    各种的消息纷纷出来

    太极宫还是那个自己记忆中的太极宫，区别在于太极殿长期处于闲置状态，李明达原本打算让三省六部前来办公的想法被搁置了很久。

    一路上太极宫内的守备森严，尤其与立政殿接触的地方，那里的守卫更多，自己的前任帝王李世民就居住在那里。

    虽然年会上李世民一般都在，喝酒聊天没有和人的异常，孙伏伽总是觉得有些不对劲。

    御书房是新建立的，这种三层的超高建筑让孙伏伽至今都称奇，那个钢筋水泥什么的实在是太厉害了，十多米高的建筑就那么几天就起来了，如果不是木质的装饰用的时间长一些的话，早早的就启用了。

    内阁设置在御书房楼下，孙伏伽开始还不明白为什么李明达要如此的设置，现在是想明白了，大唐的所有机要的军政大事儿都要送到自己的脚下眼前来完成，如果想要巡视随时可以看到。

    内阁大臣的权利那么大，放在眼皮底下是最合适也是最方便的了。

    果然

    帝王之心啊总是喜欢掌控一切。

    “孙大人，想什么呢？”

    按到孙伏伽一路上左顾右看的，程昱打趣道：“莫非大人还想着武力闯太极宫？我觉得大人应该跑不出去十步”

    “十步，你太高看老夫了，最多三步我就跑不动了”

    “哈哈哈，孙大人幽默”

    孙伏伽拍了拍自己的胖乎乎的肚子：“实话啊，你瞧这些年来我都吃成这样了，文跟不上陛下的新学，武，跑都跑不动了其他的就更别提了我是真的老了啊，跟不上了跟不上了~！”

    话到这里还不忘记给自己加点戏码，这个孙伏伽家啊，老狐狸呦

    不过程昱心中猛然间想起来自己是两世为人，老狐狸貌似自己也算吧，不过自己这个狐狸是猎犬一样的职务，猛然间有点想念自己的上任主公曹公了，曹公心中有丘壑大海，文韬武略胆识皆有，可称为一代帝君，也不知道自己主公会不会招来曹公呢？

    大唐面积越来越大，陛下神通不假有些事儿也的需要人来做，曹公的话自然能够忍胜任很多工作，陛下应该有所考虑吧。

    御书房门口

    于小谦与张楠蹲在门口的柱子边上正在嘀咕这着什么，瞧着成语与孙伏伽的来了，二人起身来，张楠站起来小声对着于小谦说道：“谦啊，你放弃吧我都不忍心赚你钱了，有病就去找医生吧，我这些东西不管用滴”

    于小谦瞪了张楠一眼：“你个骗子休想骗我，继续给我准备”

    “喂，谦啊，你不能这样，有病必须要就医才对”

    “要你管”

    “什么事儿啊，喂”

    张楠拿于小谦没办法，只能先拦着程昱他们再说了：“两位，不知道前来御书房和事儿啊？”

    孙伏伽：“刑部..

    程昱朝着张楠挥挥手：“我带着他来的见陛下的”

    张楠认识程昱，也知道是自己人，一改刚才严肃的作风，随手指了指里面：“进去吧，这个时间陛下正好没啥事儿”

    所谓的李明达有什么事儿，一般就是睡觉、喝茶、吃点点心或者是烤串的时候，一个皇帝能够闲成这样，张楠是真的服。

    程昱也是大写的佩服，他知道曹公当年可是没那么轻松，每日的奏折繁多，军政事儿多的要死，忙到二半夜是很正常的事儿。

    真是人和人没办法

    曹公与明尊圣帝陛下也是有点不一样啊

    “在下先上去了”

    张楠：“去吧，去吧，注意点别让他乱看就行了，贵妃什么的都在楼上呢”

    程昱点点头招呼了有点茫然的孙伏伽进入内阁。

    一楼的都是一些简单的事儿，数量很多，也比较忙碌，重要的事儿都是用白话文书写，处理起来还是快多了不少，那些堆积成山的奏折都是一些文学的作品，与军政事儿没关系，一般没人看。

    也就是孔颖达这些儒学家或者是魏征、房玄龄没事儿的猜去瞅一眼，他们欣赏一些就不错了，李明达压根就不看这些。

    所以他们都是白费心机，除非个别文采不错，政务也是优异的人才会得到赏识和升迁的机会，不然都得通过新学的考试才行。

    孙伏伽与程咬金等人都是熟悉，互相打招呼后走到了三楼的楼梯口

    未完待续


------------

第七百七十九章 孙伏伽面圣

    御书房啊

    三楼楼梯口守着的女武神仔细打量孙伏伽，她们觉得孙伏伽有些胆怯，格外的多看几眼。

    这个胖子要做什么？

    身为官员要拜见主人，为什么这幅样子，难道说反了什么错误？

    刺杀李明达

    他不够格

    在门口进过一番的搜查

    确认了孙伏伽没有携带什么不该有的东西，随后放他与程昱一起上楼。

    钢筋水泥构筑的台阶上铺了一层木板，踩着咚咚咚的，每一步都让孙伏伽心中紧张一分。

    明尊圣帝陛下啊

    自己这个刑部的主官按照道理来讲应该是御书房的常客其实并不然，他很少来到这里，有什么公函的话都是让属下去送，有什么事儿也是程昱代劳。

    呼

    提着自己的官袍他走上三楼

    门口秋水抱着自己的手里的宝剑眯着眼睛盯着孙伏伽与程昱，她们姐妹几个都是锦衣卫任职的，与刑部打过不少的交道，孙伏伽与程昱都熟悉，孙伏伽这个老狐狸什么样子她们自然也是清楚。

    知道他以前是李世民的心腹，现在虽然李明达没有对他进行免职不说还提拔了上来，但是对于孙伏伽的不作为她们不是很喜欢，但也清楚孙伏伽这样做是为什么。

    孙伏伽：“秋水千户大人好”

    程昱：“秋水姑娘好”

    两个人的称呼就判定两个人地位和身份在御书房内的截然不同之处，程昱是自己人，孙伏伽是个卑微的小人物似的，其实是在贬低自己保护自己的罢了。

    秋水点点头：“陛下在等着你们俩呢，麻溜点吧”

    “是”

    孙伏伽可是吓一跳，自己从刑部过来一路上虽然走的不快，可是也没停下脚步来了，明尊圣帝陛下怎么知道自己要的呢？

    难道说~！

    天啊

    果然陛下是神人也

    程昱可是不知道程昱到底是怎么想的，李明达那巨大的落地窗在那放着呢，什么人来御书房只要站那自然是可以看得见。

    二人匆匆的往前走，越过巨大的屏风来到了李明达的小躺椅边上，李明达正蹲在茶几上捯饬自己的茶具，经常的大鱼大肉的吃多了，需要喝点茶清理一下肠胃呢。

    瞧着孙伏伽与程昱，李明达指着自己的对面的小马扎：“别站着了都坐下来了吧，什么事儿边喝茶边说”

    孙伏伽一副胆战心惊的样子朝着李明达献媚：“陛下，臣怎么敢呢，还是站着吧站着吧”

    程昱拉了拉孙伏伽的衣袖：“孙大人，陛下人做就做吧”

    话不多，但是提醒了孙伏伽这里的规矩，李明达不喜欢那些唯唯诺诺乱七八糟的样子，也不喜欢看臣子的表演，什么事儿直接了当的来。

    其实孙伏伽没想到程昱竟然会提醒他，而不是看自己的笑话，果然是自己老了习惯了黑恩的朝堂，忘记了这里是新的大唐的新的时代新的模样了。

    “臣，明白了，臣就逾越了”

    孙伏伽与程昱一起坐到了李明达的对面，程昱是安安稳稳的坐了下来，孙伏伽开始还是有点拘谨，大半屁股兜没挨着马扎，他低头看了一眼程昱那轻松的样子，也是有样学样。

    小炭炉上茶壶的水很快就开了，熟悉的一套流程下来，李明达抱着茶杯，慢悠悠的品着自己的茶水。

    嗯

    还是哪个熟悉到味道

    清淡

    带着一丝的甘甜

    好茶呦

    “你们也尝尝，这里是专门给朕的，程昱来偶尔能蹭点，孙伏伽你是很久不来，想必是没喝过呢”

    孙伏伽身为一个部门的主官自然是也是待遇不错，每年的茶庄专门给他们有准备，对于李明达的自然是要差一级。

    差一级对着口感来说就差太多了。

    美滋滋的嘬一口程昱是一脸的享受的，孙伏伽则是慢慢的细细的品味一番。

    嗯

    甘甜

    清香

    一股淡淡的微微的无法形容的美味感觉

    好茶

    人间极品

    孙伏伽眯着眼感受着茶水的回味，李明达在那里已经开始吨吨吨的牛饮了。

    瞧着李明达刚才还是那文雅的样子，现在瞬间变成了牛饮，那巨大的画风的变化让他半天都没反应过来。

    是自己眼花了还是看错了啊，明尊圣帝陛下怎么突然变成这个样子的风格了。

    程昱是知道李明达的习惯，所以他习以为常，自己该怎么做怎么做。

    孙伏伽也是慢慢的接受了自己面前画风变化太快的样子，心里不由得赞叹，陛下的性格是难以琢磨啊，以前李世民的话他还能够猜的一二，可是自己面前的明尊圣帝陛下他是一点也猜不透也不敢猜了。

    毕竟今天从一进门他每一个猜测都与李明达的表现不符，自己啊，算计了半辈子还是发现自己最终跟不上了。

    孙伏伽与程昱过来，李明达大致上也猜得到，不外乎两点，第一个是来陈述自己刑部的自己的过错，第二个就是前来辞官告老还乡什么的。

    第三

    想想貌似也没什么第三可言

    孙伏伽在长安城那么久，自然之道黑市的情况，他在黑市里面八成是有自己的眼线不然以前出了事儿的时候，他想要破案也的有眉目才行。

    “孙伏伽”

    “臣在”

    听到李明达叫自己，孙伏伽慌忙的起身来站在一旁等候李明达的问话。

    “别那么拘谨，仓储案件处理的如何了?“

    刑部添乱不少，但也不是没有立功的，孙伏伽将所有的情况全部说了出来，别看他平日里一副不管事儿的样子，其实还是在关着在自己的部门的情况不然到时候真的一问三不知事儿就大了。

    孙伏伽一番描述与内阁呈上来的内容一样，李明达听完以后点点头：“跟朕知道的一样，一些人该惩罚的惩罚，绝不姑息，一些表现不错的该奖励的奖励，把这事儿办好了就行了”

    听着李明达没有怪罪自己的味道，但孙伏伽则内心并没有感到安全，反而是有些担心，他朝着李明达跪倒在地：“臣，孙伏伽恳求陛下能够让臣告老还乡”

    李明达微微笑了笑摇头：“孙伏伽，我要是让你回去了，万一你被什么人攮死在半路上，到底算谁的啊，想来有个事儿朕要问你”

    未完待续


------------

第七百八十章 雷霆雨露皆是君恩

    皇帝问事儿，铁定没好事儿，孙伏珈心里坚信这个定律，从李渊到李世民再到李明达大唐三代帝王那个找他问事儿都差不多。

    心里不痛快，很不想答应，但是他的身体很诚实。

    “陛下请问您想知道什么！”

    内心里使劲的祈求：千万不是什么大事儿唉，不要挨着那个王工大臣啊！

    看着孙伏珈的难为的样子，李明达表示很无奈，自己的问题一定让他很急的。

    “朕的姑姑，平阳昭公主是怎么死的，喝了毒酒还是三尺白绫”

    孙伏珈呆了，这个怎么突然问到平阳昭公主的事儿了，这可是皇家秘闻。

    “臣不清楚”

    _(:з」∠)_

    李明达盯着孙伏珈的眼睛，孙伏珈低下头尽量的不让李明达看到他的面部表情。

    “孙伏珈”

    “臣在”

    “朕想听你说说”

    “臣，真不知道，臣当时还是大理寺一小吏根本不知道这种大事儿，陛下想知道宫内发生的事儿为什么不问问宫里的人”

    孙伏珈的话给了李明达提示，然而李明达才不打算去问宫里什么事儿，当初自己姑姑李秀宁死讯突然从宫里穿出来，知道什么事儿的宫内的太监宫女低级一个也不会留下，高级的也不会说。

    “朕问的是你”

    “臣，当初听闻消息的时候平阳昭公主已经离世”

    “那就把听闻告诉我”

    “是”

    孙伏珈很想给自己一巴掌，直接继续说不知道多好，干嘛多了一嘴。

    平阳昭公主离世是大事儿，整个朝堂为之震动，李渊抗住了满朝文臣色压力给了李秀宁一个名号已经不该有的品级祭祀。

    说到底就是亏欠，亏欠李秀宁太多太多了，还是心虚，李明达更倾向于后者。

    孙伏珈也在低头会议当初的情况，那时候大唐差不多已经领彻底的清除了除了突厥以外的所有可以构成威胁的敌对势力，他在大理寺任职官职其实并不小，大理寺正。

    当时正，从五品下。掌议狱，正科条。凡丞断罪不当，则以法正之。五品以上论者，莅决。巡幸则留总持寺事。

    正五品下，看似等级并不高，但是位置还是不错滴，自己这个位置权利不小。

    平日里孙伏珈都是小心翼翼与个路人笑脸相对，没有得罪什么人，虽然与职务有些不符合，但是他活的最舒服，该办的案子没有拖延过，可谓是一时快乐，也是当官最清闲的时候，从平阳昭公主去世以后一切都变了。

    “臣，当时正在衙门内值守，突然听闻宫里钟声响起，随后就有公函报告平阳昭公主离世”

    嗯

    ヽ(○^??^)

    “就这点东西？”

    孙伏珈听出来李明达话语里极度不满的意思，他知道如果不能让李明达有一个还算满意的答案，他今天不会好过。

    当时出于好奇，他也是稍微那么秘密的调查过一些，权衡一下利弊，孙伏珈朝着李明达拱手：“陛下，臣只是听闻平阳昭公主与先帝曾经有过争执，并且事后安排处理后事儿的宫女太监全部秘密处死了”

    哦

    这个消息还算有点用，有过争执，一怒之下杀死自己的女儿，事后追悔莫及，力排众议给自己闺女风光大葬貌似貌似帝王之道。

    想想如果自己手握兵权与老李争执一番，或者是某些意见相左的话，没有一个人来缓和矛盾八成不是远走他乡裂土分疆域就是一杯毒酒下辈子再说吧，到时候老李也定会把自己风光大葬。

    这很符合自己一家作风，估计是自己擦不多也就是这样了。

    “嗯，这一点还有点阴谋的味道，老孙啊，听说你也是一带金科状元，才能不小呢，一步一步的从底层熬出来的知道官场和民建的事儿，再加上你本身在隋朝就已经是一方官吏了按理来说你的才能不应该只限于次，为什么刑部让你捯饬成那样了”

    李明达这个问题让孙伏珈很尴尬，确实他早年就这隋朝当过官，任职法曹，应为形式风格惹过不少的麻烦也吃过不少的亏，同事也收获不少宝贵的经验教训，大唐立国征服私四方，他成功的登顶金科状元，并且从小吏一步一步的再次崛起，走到刑部主官一品官职。

    这一切除了他的运气自然也是能力的一种表现，以前他是多么正直的一个人啊，如今…

    李明达问起来，孙伏珈老脸一红告罪道：“臣，有愧，臣辜负了陛下的信任与期望”

    嗯

    “这个朕知道，不然也不会训斥你一顿，以后好好的工作，有学识经历过那么多风风雨雨的，朕不管你以前效忠与谁，只要你沒做什么丧心病狂的事儿，朕就不管你以前如何了，但现在朕是大唐皇帝未来也是，你要记住这一点，雷霆雨露皆是君恩，生死轮回皆有朕做主“

    眯眼瞧这被李明达这段话吓得瑟瑟发抖的孙伏珈，李明达将自己手里的茶壶塞到嘴里灌了两口，随后继续说到：“今日回去之后好好反省一下你最近等我工作态度，如果再这样糊里糊涂的渎职之罪你免不了，身为刑部主官执法犯法罪加一等，执法犯法再加一等，望你好之为之”

    孙伏珈轨道在地不敢说话，李明达瞧了一眼程昱：“程昱以后主官大理寺，刑部那里继续兼职，铁手会进入刑部与你一起分担工作，孙伏珈希望今年年底的部门考校你能够过得了线”

    孙伏珈叩首：“臣孙伏珈定不会再次辜负陛下的恩惠”

    李明达摆摆手：“回去吧，一把年纪了跪来跪去的也是类，哦楼下内阁你去找找房玄龄他们，商讨一下刑部未来也好”

    “臣，遵旨”

    孙伏珈朝着李明达再次叩拜以后，缓缓的站起来，慢慢的退了出去。

    出了屏风以后，孙伏珈的腿微微软了一下，猛吸两口气让自己紧张的心跳放缓下来。

    感觉到自己的心跳逐渐的腿也不是那么的软了孙伏珈才缓缓的走下楼。

    当他来到二楼的内阁，见到房玄龄以后，孙伏珈快步上前

    未完待续


------------

第七百八十一章 我老黑才不去

    “老房啊我可被你坑惨了啊！”

    孙伏珈是李世民的亲信部下，参与过玄武门并且还有功劳，得到了爵位也升官了。

    房玄龄几个人都是李世民的亲信，玄武门事件的参与者，谋划者，与孙伏珈自然是认识，甚至是个别人很熟悉，比如一样是出于文士的房玄龄与杜如晦以及天牢里等死的长孙无忌。

    孙伏珈最熟悉的杜如晦，可惜的是他已经死了，其次是房玄龄了。

    房玄龄自然也与孙伏珈熟络，刚才与孙伏珈打招呼的就有他。

    大家都很熟悉，听着孙伏珈那哭喊生意，房玄龄脸上露出笑意。

    “听着你这一嗓子底气十足，我就知道你只是被陛下训斥了一番而已，怎么样陛下的威严感受到了吗(*^▽^)/★*☆”

    说实话，孙伏珈很想这对着房玄龄的笑脸来上一拳头，如果他不是内阁大臣的话。

    “哼(ノ=Д=，老房你不厚道啊，非的点着我刑部参与洛仓偷盗案，忙的我呦，出力不讨好，被内阁和陛下一起训斥”

    孙伏珈的脸上带着非常委屈的表情，房玄龄笑着骂道：“别得了便宜还卖乖”

    孙伏珈：“哪来的便宜，我怎么没看到呢？”

    房玄龄：“帮你解决了心病，帮你把刑部的内部问题暴露出来并加一解决难道不好吗？你应该感谢我才对吧！”

    哼哼

    知道房玄龄说的没有错，孙伏珈依旧没有给房玄龄好脸色，黑着脸坐在房玄龄的对面，没好气的说到：“那么大的事儿你好歹提前给我说一声，也好有个准备，陛下这次训斥，我差点没有吓尿了知道吗！”

    程咬金不在，没人玩耍的尉迟敬德走到了孙伏珈背后，他与孙伏珈也认识，欢喜还行，两人以前在一起喝过几次酒。

    “我说老孙啊，你这就不对了，心虚的见到陛下才会害怕，你瞧我老黑就不怕见陛下”

    尉迟敬德胸口拍的啪啪的响，然而房玄龄抬头问尉迟敬德：“老黑，你去找陛下给你家崽子提亲去不！”

    (;｀O??)o

    光速打脸

    就是这样的

    尉迟敬德脸瞬间黑了不少如果不是他本身就黑的话效果更明显。

    “不，我老黑才不去呢，不去，不去→_→”

    尉迟敬德什么人啊，玄武门拿着长朔与武勇过人的李元吉打的热火朝天，最后提着对方血淋淋得人头去找的李渊，逼得在湖边喝酒玩乐的李渊多余的话都没干说一句。

    他还有害怕的时候，你信吗？

    要是以前的话有谁告诉孙伏珈尉迟敬德胆小提亲的事儿都不敢，他是不信，今天见到不一样的李明达的时候他才明白过来，不是你胆子不够大，而是你没有见过让你害怕的人。

    哦不，是皇帝明尊圣帝陛下。

    能够运筹帷幄拿下大唐万里河山，又能够在短短几年征服华夏大地的明尊圣帝真不是凡间该有的帝王。

    “那刚才谁说不害怕滴”

    房玄龄显然没有打算轻松放过尉迟敬德，尉迟敬德翘着气氛不对头，直接转身给了房玄龄一个背影，嘴里念叨着：“哼，我老黑才不傻给你当沙包，怕陛下能叫怕嘛，哼…”

    尉迟敬德走的速度与他来的速度差不多，房玄龄瞧这尉迟敬德走了，笑眯眯的对着孙伏珈说到：“瞧见没有，尉迟老黑这样的都不敢轻易地去打扰陛下，何况是一直想要远离朝堂放弃一切回家的你了！”

    “我是真的想要回家休息啊！”

    孙伏珈的话音表示他很诚恳。

    房玄龄则是摇头提醒他：“你还年轻，正是好时候，好好干几年，内阁也不是不可能，陛下是怎么说教你的，不妨说来听听！”

    李明达说了什么，他孙伏珈可是记得清清楚楚，那段话就那么几个字，可是加在一起，实在是让人后怕。

    身体不知自主的开始抖了两下，孙伏珈颤颤兢兢的回答房玄龄：“陛下说，陛下说：雷霆雨露皆是君恩，生死轮回皆有朕做主！”

    嘶

    房玄龄猛吸一口冷气，这话说的让他斗忍不住背后一阵的凉意。

    (=??Д??=)

    你要知道平日里李明达都是开开心心快快乐乐，与他们说话也都是和和气气的，偶尔脸上带着烦恼的那也是因为慕容贵妃闹腾的，关于军国大事儿，处了登基为帝那天李明达从来没有流露出来多霸道的样子。

    “陛下，当真如此说的？”

    房玄龄有些不相信孙伏珈，毕竟这与自己认识的那个明尊圣帝完全不一样。

    白了一眼房玄龄，孙伏珈没好气的怼了一下房玄龄：“真是的，我还能骗你不成，不然我能被吓得差点尿了嘛，告诉你老房刑部的事儿你的帮我给收拾利落了才行，不然今年年底刑部考核过不去陛下还得那我来开刀！”

    呼

    房玄龄知道自己扒出来刑部参与到案件中没有雨孙孙伏珈沟通好是有点冒失，如今孙伏珈被明尊圣帝陛下训斥可不是简单的训斥的情况了，这明显是带着死亡味道甚至说，死亡都不是那么容易的事儿了。

    古人信奉生死轮回直说，死亡只是去另外一个世界，甚至还能给复生。

    李明达的话在现代也许就像是一句玩闹的狠话，只是说说而已，可是放在现在的这个时空显然这味道很不一样。

    “是我过于冒失了，刑部缺什么你尽管提出来，我会尽量的帮你解决了，刑部是大唐六部主要部门，不能如此的荒废，如果被陛下裁撤处罚我也会与你一同分担”

    房玄龄话语很诚恳，孙伏珈很感动，在一旁不远的李绩则是无奈叹息。

    这两个人啊，总算是明白了，就像是孙伏珈转述的那样，明尊圣帝陛下不是一般的帝王”雷霆雨露皆是君恩，生死轮回皆有朕做主”这句话才能够彰显出来陛下的身份与地位，甚至说只是部分的身份与地位。

    在某些地方，李绩无法形容，不如那些不断的闪着光辉的明尊圣象，那些虔诚祈祷草原部族，远在辽东的山区内，在某个海岛接受大唐改造的二等岛民

    未完待续


------------

第七百八十二章 大人我...

    织田小野

    那个前期被大唐东海舰队抓住的织田家的不被重视的娃子，如今成为了仅次于大唐官员的倭岛官吏，负责倭岛的诸多事宜。

    开始他还是有些担心自己会被一些岛民给杀掉什么的，随着大唐的逐步的展现出来自己非凡的肌肉力量以及先进的文化科技，岛民们逐步的了解到大唐到底是何等的存在，尤其是倭岛的大都督府邸内部出现的地球地图，大唐的这边已经把没人的袋鼠国成功的纳入了自己的版图，瞧着自己岛屁大一点，根本与大唐爸爸无法比拟，他们在心里一边咒骂着某个自认为自己很了不起挑衅了隋朝的傻子。

    一边又很庆幸的自己倒了的大唐爸爸的荣光，成功的沐浴在大唐爸爸以及明尊圣帝的圣光的照耀之下，他们现在多数人以信仰明尊圣帝为最高的信仰，以能够服侍如此强大大唐帝国为荣耀。

    织田小野的工作逐步的顺利展开以后，将那些躲在山里面的某些个几只不服管教的老鼠斩首以后，倭岛就彻底的变成了大唐的一个小行省，至于道府他们算不上。

    听闻自己的爸爸招募他们去南方当兵参战，更是觉得无上的光荣，自己终于能够为爸爸尽力了。

    即使是身为炮灰的，他们的装备也比以前那些只有破破烂烂的衣服一个竹竿子强太多太多了。

    毕竟这个时代只有竹子做铠甲都是高等装备的他们，瞧着那些大唐退一下三线的破碎的皮甲什么的，惊为神器，他们的填黄一族只剩下静子和小兰两个了，剩下的对于大唐的不敬的，李明达没有留他们，浪费粮食。

    帝王就是这样血腥，这个命令李明达也没瞒着静子，她知道，但是她也明白自己做什么都不如老老实实的活着养大自己的妹妹来的实在。

    静子识时务懂得生存之道，她也在背后默默的教育自己的妹妹要好好的听话，不要做什么不该做的事儿。

    倭岛那边也知道静子和小兰的还活着，织田小野对此也没什么表示，在大唐皇宫之中呆在明尊圣帝身边已经是天大的恩赐了，比那些不知死活的强太多了。

    至于自己他也明白完全就是幸运罢了，如果当初自己不选择与大唐合作，结果就是他与自己的母亲和妹妹下场不必那些死了家族成员好上多少，甚至优于他们的地位本身就不高，也许会更惨。

    大唐这边对倭岛的留守的将官进行了数次的更换，张飞离开以后自然是有其他人接手，对于张飞织田其实很喜欢，只要不违反大唐的政令张飞根本不管你那么多，每日练兵处理一些匪患什么的其余的事儿不知名管理。

    大唐的设置的等级制度，织田小野也觉得没什么不对的地方，毕竟爸爸就是爸爸，儿子们太多了需要一个争夺名目才行，征兆了一部分的倭岛人员充当兵丁。

    织田小野此时正在对他们万把人进行训话。

    “你们，记住，这次明尊圣帝陛下征召吾等为大唐帝国效力是我们这辈子的荣耀，一定不能输给那些高句丽人，也不能让那些南方的本土的其他的人看不起，丢人的直接破腹自杀不要给我们岛民丢脸，记住了多杀敌才能够彰显我们的作用，才能够让大唐爸爸明白我们是比其他的二等民三等民好，为我们的倭岛一族争取明尊圣帝陛下的荣光~！“

    “哈衣~！”

    “织田小野：“明尊圣帝陛下万岁，大唐爸爸万岁”

    “明尊圣帝陛下万岁，大唐爸爸万岁”

    “明尊圣帝陛下万岁，大唐爸爸万岁”

    “明尊圣帝陛下万岁，大唐爸爸万岁”

    .....

    万余倭岛人的喊声开始对自己进行洗脑，很快进入了癫狂的神色，他们的眼中都是对大唐对明尊圣帝的敬仰与尊重愿意为之效死！

    搞定了征兵的事儿，织田小野回到了自己的府邸里面，瞧着自己的妹妹与母亲那悠闲幸福的样子，织田就很满足，从一个落魄的不被重视的野孩子一样的有了如今地位，还想什么呢。

    “母亲，妹妹我回来了”

    “小野回来了，我去为你准备茶水”

    “劳烦母亲了”

    “欧尼酱辛苦了，我来为欧尼酱揉揉肩膀”

    “欧尼酱...你这里为什么这样鼓鼓的.........欧尼.....“

    ..............

    刑部的改革在房玄龄的帮助下开始了进行，孙伏伽开始大刀阔斧的对刑部进行改革，破除一些不合理的不合适的人员和制度，并且对部分官吏方式进行了大理寺化以及锦衣卫转化和学习。

    最让刑部人员叫苦的自然是锦衣卫严格的训练制度以及内部审核制度，那训练是啥，早九晚五是不存在滴，夏练三伏冬练三九，每天出操点卯，军队一样的管理制度。

    那些在府衙里做习惯的官吏们开始自然是很不习惯，叫苦连天滴。

    “大人啊，你瞧我的手都烂了了啊~！”

    孙伏伽：“包起来”

    “大人我头疼”

    孙伏伽：“吃点药”

    “大人我的脚丫子疼啊~！”

    孙伏伽：“剁了”

    “大人我那是脚啊~！”

    孙伏伽：“那就上点药”

    “大人我腿疼”

    孙伏伽：“打折了”

    “大人那是腿啊，腿啊”

    孙伏伽：“不能用了要他干嘛”

    “大人我错了，不疼了”

    孙伏伽：“操练去”

    “诺”

    “大人我腰疼”

    孙伏伽：“注意节制”

    “......”

    经过孙伏伽的冷血的严酷的治理，在其他府衙看热闹的的情况下，逐步的走上了正轨，改革的事儿已经成为定局，孙伏伽经过这次剔除了一些杂质净化了整个刑部的改革取得了显著的成效。

    以往懒散的刑部人员，精神风貌改变了不少，随着精气神好了不少刑部的工作效率和成功也比以前强得多的多了，为此孙伏伽很欣慰，当然他也很感谢内阁给他的大力支持。

    对于刑部的改变，李明达表示很满意，亲自给孙伏伽写了一幅字“再接再厉”四个字，只是私下里送过去的，允许他自己裱起来搁在家里，至于刑部折腾大差不多就行了，物极必反让他自己把握度。

    未完待续


------------

第七百八十三章 无聊的李世民

    孙伏伽觉得好难啊明尊圣帝陛下的批复到底是再接再厉继续折腾呢还是到此为止见好就收呢？

    每次对上明尊圣帝陛下他都是觉得自己的脑子貌似不够用了，没办法只能够选择了找一个人给自己解惑一下，这个人他没有选择内阁的房玄龄，而是去找程昱。

    程昱由于身兼数职他挺忙的，休息地方只有三个，刑部、大理寺、李明达的以前的公主府。

    孙伏伽找到程昱的时候程昱正在整理文案，他虽然有铁手分担了不少的工作，但是自己依旧是闲不下来呢。

    “程大人还在忙呢？”

    孙伏伽笑眯眯的提着一壶好酒一些卤肉来到了程昱的面前笑嘻嘻的继续说道：“还没吃呢吧，来尝尝，这可是珍藏多年的好酒，还有这事陈家的烧制的羊肉都是出了名的长安美食”

    将自己手里东西收拾好，程昱也没有拒绝孙伏伽的美意，邀请他来到座椅前。

    “多谢孙大人美意了，请坐”

    瞧着程昱没有拒绝孙伏伽也是满心的欢喜，随后与程昱对立而坐，双方你来我往的吃了点肉喝点酒，孙伏伽感觉差不多了准备开口将自己的想要问的问题说出来。

    “程昱大人，这次刑部改革多亏了大人，将孙某敲醒不然孙某还处于那个浑浑噩噩的迷茫不知前进的阶段呢。”

    “唉，话不能这样说，孙大人只不过是被一叶障目罢了，其实孙大人的内心还是希望有些改变的，不然也没有行不如今的繁荣的样子”

    “多亏了程大仁啊”

    “没有，没有”

    “有的，有的”

    二人客套了一会，孙伏伽对着程昱说道：“这次陛下送了我四个字再接再厉，可是还带着话，让在下注意物极必反，这我不知道到底如何是好了？程昱大人是陛下心腹，相比应该知道陛下的话语之间到底是何意还请您赐教~！”

    话语很诚恳，程昱知道这次孙伏伽来的必然是有事儿，没想到是这种事儿，实在是太简单了。

    程昱笑眯眯的对着孙伏伽说道：“孙大人，陛下的意思其是很简单，再接再厉说的不是刑部的改革而是你的心态，希望孙大人能够继续的为大唐的未来建设贡献自己的力量，适可而止自然是要大人你注意身体量力而行，同时也注意下不要对属下太过苛刻了，刑部不是锦衣卫双方都是执法机构不假，但锦衣卫是构成与刑部不一样”

    (⊙o⊙)…

    听着程昱一番解释，孙伏伽才明白，感情是自己是领会错了李明达的话语，这些是给自己私人的提醒，并非关于部分的事儿。

    “程大人一语惊醒梦中人啊，大人请喝酒一杯以表达我对您的感谢”

    “孙大人，客气了，一起一起”

    孙伏伽与程昱共同举杯，其乐融融的喝酒到半夜，孙伏伽起身与程昱告别，在自己护卫的护送下离开了大理寺回到自己长安城的府邸里。

    送走孙伏伽，程昱吩咐仆人收拾好了桌子上的残羹，自己洗刷一下去休息去了。

    月亮落下

    太阳东升

    第二天早上

    得到了解惑的孙伏伽精神头很好的来到刑部，开始了自己的崭新的一天。

    对于孙伏伽而言，这些日子过的很充实，但是对于某些人并没有那么的舒坦了，整个人就是大唐的太上皇李世民。

    他媳妇与自己闺女和他的大舅子怄气已经不是一天两天了，李世民觉得自己的日子过的越发的艰难，每天都在想办法希望能够让自己的媳妇恢复以往那个温柔模样，奈何女人一旦狠心下来不是闹着玩的，尤其是长孙本身就是及其有意志力的女子。

    不论是李世民尝试着走心还是走肾都没有什么大的效果，回想起来自己的那些美好的日子，李世民别提心里多堵得慌了。

    他偶尔去天牢看一下大儿子和二儿子李承乾与李泰，与他俩打打牌什么的，至于三儿子嘛，在大棚那过的还不错，有那么多狗子陪着呢，现在每天都跟着一个泥猴子似的，不过经过一番的锻炼，李治以及能够自己独立的照顾一个大棚的瓜果梨桃了，也逐步的能够与那些狗子们好好的玩在一起了。

    这是好事儿。

    最起码自己不用为整个铁憨憨操心了，也就是因为这个铁憨憨才让自己媳妇气成那个样子的。

    其实也主要还是自己的大舅子，被自己的闺女明尊圣帝李明达整的太惨了。

    自己也不能说双方的对错是非

    无奈啊~！

    其实李世民每次去天牢里面都是要去看看另外一个人自己的堂兄弟李道宗，这个潜藏了那么深让自己自认为一世英名的他差点断送了自己的大好名誉。

    (〃＞皿＜

    辛亏自己的闺女足够的精明，三两下就把他给提留了出来，不过最近李世民总觉得自己的有些心神不宁的，仿佛是有什么事儿要闹腾起来。

    这种感觉很不好，自己这辈子做过的事儿太多了太多了，什么亏心的不亏心的，好的坏的，战场上杀过不少的敌人，记恨自己的也不少，感激自己的也很多。

    ε=(??ο｀*)))唉

    愁的慌

    李世民觉得自己应该想个办法让自己的心静一静，这次他再次走肾失败以后，漫无目的地

    游荡了半个皇宫的李世民来到了自己熟悉的地方，天牢。

    天牢内部虽然没有关押多少人，但是每个人的身份都很特殊，这里守备是异常的严格，三步一岗五步一哨的，还有大量的锦衣卫在此地徘徊，他们在这里进行谍报的培训，目标就长孙无忌和李道宗。

    长孙无忌现在疯疯癫癫的，没啥意思，但是应为李明达没有给他们改变，所以还在继续，李道宗嘛他自己心里非常清楚这些锦衣卫天天都在干嘛，对比长孙无忌的那种疯疯癫癫的样子，他还是每天自己给自己下棋过着简单的自娱自乐的生活。

    李世民进入天牢以后，与李承乾与李泰斗了会地主，将自己的两个儿子啥的人仰马翻的滴，美滋滋的起身来，感觉无趣的他不知滴走到了李道宗的面前。

    未完待续


------------

第七百八十四章 再来一局

    “你来了~！”

    嗯

    李世民稍微愣了一下，他没想到李道宗会首先开口与之说话，不过转头一想他在这里平日里没有人交流，偶然看到自己过来说句话貌似也是很正常的事儿。

    “闲来无事过来瞅瞅，最近可好”

    “在这牢房之中每日下棋也没什么事儿可做了”

    李道宗话语之中带着一丝的寂寞，李世民年纪也不小了，听着李道宗的话语，心中有一种莫名的感觉，酸楚还有一丝的同情的味道。

    _(:з」∠)_

    “我以后有空的时候会过来多走动走动”

    李世民的话让李道宗选入了沉默，二人对视一眼心里都明白，随后闭嘴不谈，李世民做到了力道做到对面，瞧了瞧李道宗手里的棋局，他也是围棋高手，当然是下不过房玄龄与杜如晦这样的但是也过得去。

    “嗯，你的棋艺不咋地啊”

    李道宗指了指棋局：“来一局”

    李世民：“好啊~！”

    (*^▽^*)

    不一会李世民的脸色就有些不好了，他皱着眉头开始思索棋局的，李道宗的棋艺比他想象中的还要难一些，刚才的自己放的话有点大，现在感觉很有压力。

    “太上皇，怎么了？”

    李道宗明知道李世民的棋艺到底如何，自己在这里研究了那么久，再下不过他吧，以前是因为他是皇帝让着点，现在嘛，没那个必要了啊~！

    哼哼

    o(￣ヘ￣o＃)

    李道宗心里怎么想李世民是不知道他此时很纠结很被动，随着李道宗的逐步的增加自己的功力，李世民的额头上出现了一些细微的汗水出来。

    这个李道宗啊~@！

    自己前怎么没发现他下棋如此的厉害呢？

    难道是在天牢里面磨练出来的？

    如果是这也的话自己是不是也可以。

    李世民往日里与大臣们下棋，他们多数都会让着李世民点，偶尔赢了也是那么几个子的事儿不让李世民那么难看。

    李道宗现在什么情况，被李明达关在天牢里面时间可是不少了，又是吓唬又是闹腾的，现在把他一个人丢在这里，他不想着给李世民来点难看的怎么可能。

    很快

    李道宗就把李世民的打的溃不成军，输的相当的难看。

    (⊙o⊙)…

    “再来一把”

    李世民自然是不甘心，叫嚣着李道宗与自己再来一次，李道宗自然是很乐意继续教训一下李世民这个太上皇。

    “好”

    答应下来以后，双方开始了第二轮的厮杀。

    李东泽诚心的不让李世民赢他怎么能够赢得了呢，随后第二轮没进行多久，李世民就又陷入了被动之中。

    不多时

    李世民发现自己棋盘里的白子是越来越少越来越少

    (⊙o⊙)…

    不

    输了

    “再来一句”

    李世民有点急眼，类似于李明达当年玩游戏为了怼一件装备一时间上头导致自己破产进入颠沛流离的状态。

    嗯

    李道宗笑呵呵的指了指棋盘：“陛下，莫要激动”

    ??(??>??<??)??

    李世民：“我是太上皇，心态好得很，怎么会激动呢”

    李道宗：“那好吧，咱们继续吧”

    下棋这事儿吧，上头的很

    李世民窝在天牢一天，最终灰溜溜的失败而归，走出天牢的瞬间，李世民下定决心一定要找李道宗找回自己的大唐高级旗手的尊严。

    下棋

    李世民认识的大唐的顶级棋手差不多都在皇宫里面，但是他们都在内阁工作呢，李世民在御书房附近转悠了好几圈，他知道自己进去并不好，但是又忍不住了，只能是硬着头皮往里走。

    门口的张楠瞧着李世民在门口转悠的半天，还以为他到底有什么事儿找李明达呢。

    “太上皇您来了~！”

    张楠笑呵呵的迎上来走过来的李世民，李世民知道张楠这个人看似不靠谱其实，平常也是那个不靠谱的样子，其实他知道能够被自己家里现任的大唐皇帝李明达认可自然是有他自己的本事，而且还不低。

    不然李明达迈着会让一个这样的人当然自己的禁宫侍卫头子到现在都不换呢。

    “张楠啊，我没啥事就是来转转”

    张楠：你都在这里转悠好几圈了，没事儿谁信啊~！不过张楠多精明他知道李世民这样百分百有事儿，自己主公这里吧，只要不涉及到安全的事儿他知道不用自己管，即使是碰到安全的事儿也不用自己管，你以为李明达身边那么多锦衣卫和清风他们是吃干饭的。

    张楠是没见过清风他们动过手，但不代表着其他人没见识过，根据当初某个侍卫的描述，清风的刀之快，超乎人的想想，眨眼睛一道街的黑市人员就塔喵的跪了。

    自己想想对比一下如果自己开无双的话，貌似也可以做到如此的效果但是打完以后自己咋地也的修养两天，人家清风跟着没事儿人似的。

    秋水常年在锦衣卫执行任务，张楠的小道消息很广泛，自然也知道一些，秋水的剑快狠，出手一般不会留情，至于她姐姐沧海以及明月，很遗憾他没见过她们俩动手，一般有事儿都被清风和秋水以及铁手给解决了。

    铁手也是一手非常不错的剑术刀法也精通，往日里都是以剑术为主，刀法没用过，常年带着一双特殊的手套，他很想知道为什么叫做铁手，结果铁手没搭理过他。

    知道自己惹不起她们姐妹几个，张楠也没有因为自己的好奇心去试试什么的，反正他知道自己目前过的很悠闲，除非那一天李明达看穿了自己到底是几斤几两的本事儿的时候。

    “既然如此太上皇您请”

    张楠目送李世民进入御书房，随后眯着眼睛呆在御书房门口做自己守门的本职工作。

    进入御书房以后，门口的侍卫并没有与李世民打什么招呼，他们都有自己的工作，工作期间不需要行礼。

    御书房内的一楼忙活着的大臣秘书以及见习们，见到李世民走进来纷纷起身。

    “太上皇”

    简单倒是一声

    李世民点点头：“你们忙，你们忙”

    随后双方错过，李世民到了二楼

    未完待续


------------

第七百八十五章 棋术与骑术与骑术

    内阁二楼在干嘛

    自然是忙活啊

    忙活什么呢

    仓储一案结束

    直接涉案人员将近400多人，间接达到3000，这可是大唐立国以来仅次于谋反案件的大案件子了，不然刑部也不会出现那么烂的摊子的情况，案情不复杂但是人员太多了。

    梳理和收拾耗费了不少的时间

    再加上需要多仓储进行盘查，一来二去的到现在才算完事。

    魏征与程咬金被招了回来，驻军暂时留在那里，李明达另外派遣了自己的心腹人手前去接管。

    至于人员嘛，随手从自己系统里往外扒拉几乎就上一笔带过的龙套们的名字，反正忠诚够就可以了。

    搞定了这些琐事，接下来就是结案定罪的事儿，人员那么多，首先要选出来一个最大头的来个凌迟啥的，杀一儆百杀鸡儆猴。

    剩下的涉案人员按照罪过的大小依次往下拨拉就行，至于另外一个，慕容雪的名字显然也没有出现在其中，黑市继续作为李明达眼线存在，不过内部的倒买倒卖的事儿进行了一番的梳理，一些不和谐的事儿尽量给它们捯饬的干净点。

    一个藏污纳垢的地方，李明达要把它控制在一定的范围内，以防止出现那些史诗级的悲剧什么的，顺便一说，李凌君现在跟着以前比起来好多了，从以前的莽，变成了温柔了不少，做事也沉稳了很多，唯一的缺点就是小仙下药有点多了，她偶尔还会出现一些呆呆的状态。

    ε=(??ο｀*)))唉

    多好的一个姑娘啊

    李凌君啊

    人家温柔下来不必古代四大美女差多少。

    瞧着自己面前站着的李凌君，李明达眨了眨眼，把注意力对准热闹的内阁大臣身上。

    自己的耳朵听力非凡，楼下吵吵嚷嚷的自然是听得清清楚楚，尤其是程咬金与尉迟敬德的大嗓门子，搞得和菜市场卖菜似的。

    李世民来到二楼正是热闹的时候，瞧着忙碌的魏征以及与房玄龄激烈的讨论的李绩，以及那堆积起来的不少的卷宗什么的，李世民感觉自己如果不是知道这是御书房，八成认为是东市的某个书屋，这里不是什么大唐的顶级内阁大臣们，而是一群书贩子。

    ε=(??ο｀*)))唉

    转移了半天发现自己插不上话语，李世民抓着一旁的最安静一些的李靖问：“药师你们在弄什么呢？”

    李靖从抬起来，瞧着站在自己面前的李世民，起身来：“太上皇啊，最近忙的有点晕乎，没有注意到您过来，还请恕罪”

    “唉，药师你这话就见外了啊，什么恕罪不恕罪的，你们这是？“

    由于李世民最近没有关注朝堂的事儿，再加上最近他走心走肾也无限关注外面的情况，所以他不知道仓仓储案件。

    “洛仓那边偷到案件”

    (⊙o⊙)

    洛仓是自己力排众议主持修建的，以前的守备人员都是自己的心腹，虽然自己成为太上皇了，那些人貌似李明达也没怎么调动过，如今出了案件，李世民表示需要关注一波。

    因为这些人其实开始李世民还想着反败为胜的的时候当做关键的军队和物资来源呢。

    “药师到底什么情况你给我说说呗(～￣(OO)￣)ブ”

    李世民卖萌

    李靖吓一跳

    这还是头一次不过案子已经到了最后的审判和收尾的阶段了，让李世民知道点什么其实也不碍事儿。

    “太上皇，事儿其实是这样的......”

    随着李靖的出色的口才的讲述，李世民逐步的知道了情况，原来自己捯饬的洛仓，竟成为了一个巨大的老鼠窝，这里的老鼠们以及纠集成为了群体，过着每天都在盗窃大唐国库丰盈自己的美好日子。

    老鼠们肥沃的程度超乎李世民的想想。

    “药师你说洛仓那些头目的资产超过一万金币？”

    李靖：“只多不少陛下，并且已经古玩字画的价值存在着一些偏差，还有一些的藏匿的财物没有找到”

    “可恶，应该将他凌迟~！”

    李世民暴怒的样子让李靖再次回味到了当年那个让人敬畏和佩服的皇帝。

    现在李靖更加佩服是李明达，这个比她父亲更了不起的皇帝，将大唐的国土扩充到了只有传说故事里才到达的地方，至于李世民嘛，靠后站点吧。

    李世民可不是很自负的，他不知道李靖内心的想法，其实即使是知道了他也没什么可说的，毕竟这个时代，李明达的成就确实是比他要高，人啊，有时候你不服不行。

    看着愤怒的李世民李靖告诉他：“太上皇首犯已经定罪凌迟了，其余人主要犯人也将会受到严重的惩罚，涉案人员不少，一些人还要另作安排”

    嗯？

    “什么安排？”

    李靖挠了挠头：“陛下制定了三个新的钢铁厂，缺少劳动力，陛下的意思是，一刀砍了对他们太轻松了，要让他们辛苦为大唐的建设劳作几年再说”

    这句话倒是很符合自己李明达的性格，李世民知道他们不会被轻饶了满意的点头：‘那就行，要让他们知道，大唐的国库不是那么好拿的，已经给了他们高官厚禄了还不知足的话，死不足惜，哼’

    “没错，确实如此”

    李靖附和道

    二人小谈了一会，李世民瞅着机会悄咪咪的问李靖：“药师啊你的棋术如何？”

    “骑术？臣的骑术还可以把，骑射与马战虽然不如李绩、程老流氓与尉迟老黑他们几个但均还可以，太上皇莫非是最近在宫里呆的久了想要活动活动？”

    (⊙o⊙)…

    “棋术啊，我说是棋术”

    李靖小声回答李世民：“陛下，这个事儿吧，不适合在公众场合说吧，还有几个姑娘在呢，您声音小点~！”

    听着李靖的话李世民知道李靖的思想与自己偏离了十万八千里。

    “药师我说的是围棋不是骑马也是不骑马”

    _(:з」∠)_

    猛然间老脸一红，李靖有些不好意思的挠了挠自己的脸，毕竟自己一把年纪了，李世民说话声音和语气让自己的误会了。

    “那个啊，围棋啊，一般吧，一般水平，陛下您是知道的”

    李世民还没说话，他的背后程咬金凑了过来

    未完待续


------------

第七百八十六章 法学大家？

    程咬金想来嗓门子声音就不低，李世民知道这个情况，可是架不他那混世魔王一样的性子。

    本来不打算告诉他的李世民被程咬金一阵的折磨最终还是选择告诉了他。

    “啥，您被李道宗那老小子赢了一天~！”

    李世民：“虚，小点声！”

    程咬金的那嗓门子，能小声嘛。

    “陛下，您还不让说啊~！“

    虽然内阁二楼有点吵吵但是大家还是纷纷侧目，用特殊的眼神看着李世民和程咬金以及李靖三人。

    (⊙o⊙)…

    场面瞬间尴尬了起来

    咳咳

    李世民老半天才红着脸对着一群人说道：“大家都忙吧，都忙吧！”

    一群人尽最大力憋着不让自己笑出来，随后纷纷点头该干嘛干去了。

    但是吧人是转过身了，可是这眼睛还在不停的朝着李世民这里瞄着。

    李世民感觉到了这无数个眼神在看着自己，脸色有些红润盯着程咬金恶狠狠的说道：“就你嗓门大，以后小点声~！”

    程咬金也是一脸的无奈，摊开手对着李世民说道：“太上皇啊，这个不要怪我老程啊，我其实也是天生的嗓门子稍微大了那么一点点而已”

    “我知道你嗓门大，以后小点声”

    “这是天生的....”

    程咬金看着李世民那快要碰出来火焰的眼神，果断的选择了闭上嘴巴。

    “药师，未来就麻烦你与我多下下棋了”

    自己是大唐的内阁大臣，李世民是上任皇帝，虽然现在他没有争取之心，可是这皇位毕竟是他输了了自己女儿的，如今李世民要找自己下棋什么的，自己是拒绝呢，还是不决绝呢？

    李靖的眉头稍微皱了一下，他开始思考这个问题。

    也许是李世民看出来了李靖的忧虑，随后开口对着李靖说道：“等下我上楼去说一下这事儿”

    “劳烦太上皇了”

    李世民在这里心情有些无奈，不过他也想得开，大唐目前这种情况自己根本插不上手，甚至大唐到底发展什么样子了，科技和人口以及科技什么的他都不了解，唯一知道的就是大唐目前打下来的土地有多少。

    在自己手里的时候扩充了一倍不止，甚至在宽阔的海洋上还有一个面积不小的岛屿，自己不服老不行啊。

    人比人得哭

    o(╥﹏╥)o

    自己当初可是信心满满的认为自己能够轻松的将自己那个猴儿一样的闺女给制服了，自己自认为收买了人心，将自己闺女的老底给刨了过来，结果呢人家只不过是将计就计罢了，一直到后来自己才明白过来，为什么这批人不搭理自己，不是自己没有帝王的魅力，而是人家压根就是不是凡人。

    自己输得不冤，也不亏啊~！

    大唐是李家的大唐

    皇帝还是李家的皇帝

    打下来的土地自然都是大唐李家的

    虽然自己的那些皇族以及被李明达重拳出击打的七零八落，对于那些不着边自己也不认识，天天在外面惹是生非的皇族，李世民觉得他们死了正好，省的天天在封地里面惹是生非搞得天怒人怨的。

    与李靖打过招呼，李世民收拾一下自己的衣服，上了三楼。

    他知道只要没什么事儿，李明达都会窝在御书房的自己的躺椅上，晒晒太阳，喝喝茶，靠烤烤串，除了一些必须是她亲自处理的活着是签字的，其余的事儿根本不用管，这种帝王的生活也是李世民所羡慕的。

    可是他也知道，这种方法与自己无缘，明尊圣帝李明达治理国家的本事他学不来，也学不会，也学不到。

    越过屏风

    李世民拐弯走进去

    瞧一眼

    嗯？

    不在？

    李世民纳闷了，这个平日里都在这里的明尊圣帝怎么不在了？

    “皇上呢?”

    他知道李明达一定在附近，不然的话张楠在自己上来的时候就给自己说了。

    其实李明达确实是在御书房，李世民在楼下热闹时候，很凑巧的，武珝急匆匆的找自己了，手里抓着一本奏折。

    “陛下，剑南道奏报，有特殊情况出现”

    嗯

    咸鱼帝眯着眼伸手接过来武珝的递给自己的奏折，顺道的还不忘了捏一下武珝的肥嫩拜拜的小爪子。

    软软滴

    “嗯，朕瞧瞧”

    打开奏折来

    李明达眯眼看了一遍

    内容不多

    剑南道最近有学士在传扬，法家学术，并且引起了学子们以及的百姓的热烈讨论，大家纷纷觉得对方学识渊博，字里行间透着自己一股难以叙述的气息，臣认为此人乃是一代法学大家，望陛下请到长安城...

    但是李明达一眼就发现了情况，法学家？

    剑南道

    川蜀之地

    天府之国

    有句话是这样说的

    天下已定蜀未定

    天下未乱蜀先乱

    这句话不是说着玩的，蜀道之难难于上青天

    走西边还好点，其余的话只能是走剑阁那些栈道了那些道路了。

    在四川闹事儿

    貌似还是有点想法的

    认为大唐朝廷鞭长莫及

    还是说自己派人去抓的时候进入山里找不到呢。

    那些山川被说人了，即使是熊猫都不不好使。

    除非是御剑飞行差不多。

    ＼(＾∀＾)メ(＾∀＾)ノ

    ︿(￣︶￣)︿

    当然自己不会飞

    也许什么时候系统那孙贼给自己法力的时候差不多，那首歌怎么唱来着

    一人我饮酒醉

    ...

    败帝王

    斗苍天

    夺得皇位以成仙

    豪情万丈天地间

    续写另类帝王篇

    咱已经是帝王了，苍天啥的不如系统牛，咱是有系统的，另类帝王貌似是真的，不过喝酒吧，咱喝不醉。

    ♪(^∇^*)

    李明想了想扒拉开来自己的辅助系统，随手拨到了川蜀之地，奏折描述的地方。

    天府之国成都

    这里是大熊猫的故乡

    一千年的时光，这里的熊猫还是不少滴

    山林里经常有它们出没

    本地人偶尔也有饲养的，毕竟这些家伙看着可爱其实其本身的实力不必一头正二级二三米高按照吨算的熊类弱。

    俯视成都

    千年的城市并不算大

    对于长安城这种超级都市而言更是小了不少

    但是这里的建筑还算不错，布局也很好，给人耳目一新的感觉，尤其是蓝天碧水的，让人心旷神怡。

    天空中看城市的人员犹如一些蚂蚁一样大小，李明达顺着人群开始寻觅

    未完待续


------------

第七百八十七章 内阁很忙

    人流嘛

    不一定是干嘛的

    李明达瞅着半天，结果发现这些人都是来赶集的。

    要不就是去明尊圣帝的庙宇烧香祈福的

    还有嘛就是参加什么婚宴啊什么的。

    ε=(??ο｀*)))唉

    好热闹啊

    这里的人生活貌似还是很简单滴

    嗯

    果然天府之国就是这样舒坦啊

    找到大半天

    李明达总算在一个在街道上某个小院落门口找到了一些的线索。

    一群川蜀之地的书生围在一个院落的门口，门口的周围有几个衙门正在守门。

    这里不学府也是官府，一个民宅的门口有人府衙的人守着，显然是不对头的。

    李明达仔细观察一番，发现这些学子在院落里面聚集，看样子是仿佛是在讨论和求学的。

    那就是在这里了喽

    李明达稍微观察了一下，确定这个地方也许就是川蜀之地汇报的什么法学大家吧。

    捏住自己肥厚白嫩的下巴，李明达思考一下对武珝说：“小武珝走，朕给你写个首领，派人去把这个法学家带到长安城来”

    “诺”

    武珝跟在李明达的背后来到了李明达很少会来私人书桌前面，如果是李世民这样的一般帝王，他们的人生的大部分时间都在这里度过的，每天被一大堆的政务所牵绊着。

    李明达则是如果不是有人擦拭的话一定都要积灰了。

    武珝亲自给李明达研磨，李明达等着墨汁捯饬好了以后，拿起比来哗哗哗的写下来命令以及名字，随后递给武珝：“送到锦衣卫那里，百里加急处理”

    “诺”

    拿着李明达亲手书写的命令，武珝转身走出去，瞧着穿着宫内才人一副的武珝，尤其是那饱满的有些超规格发育的地方，表示很欣慰，都是自己的啊。

    嘿嘿嘿

    “陛下，太上皇来了”

    “嗯，朕知道了，去准备点烤串和小酒，咱与太上皇整俩去”

    “诺”

    来李明达这里汇报情况的宫女前去准备一些用度，其实就是为了防止来回拿东西麻烦，李明达在这里捯饬了一个冰箱，也就是隔了三层的中空的柜子，夹层加了冰块内部用冰包围着的一个建议的冰箱罢了。

    肉串什么的以及酒水都在里面病着，肉在最里面，酒水在稍微靠外的一层。

    “太上皇，今天怎么来御书房啦，我老娘您搞定没有？”

    李世民一脸的无奈：“没有，你母亲还是那样子，天天的不理我”

    “父皇啊，其实啊您这天天走心走肾的也不是个事儿，天已经逐渐暖和了，您不如带着母后去大棚那里住一段时间好了，教育李治那个铁憨憨，再活动活动身体，养个花种个树，到吃个蛐蛐喂个鸟，朕的那些狗子们都在大棚那里，顺便的跟它们玩耍一下，活跃下气氛心情自然就好了“

    这一些话说完，李明达背后宫女太监们以及将烤串酒都端了过来了，肉和酒水都被冰块给镇着，冰块散发着丝丝的寒气。

    李世民瞧着这些东西，口里不由自主的出现了一些哈喇子。

    “这些东西....吃多了肠胃不舒服”

    “喝点清茶就好了”

    “是嘛”

    “是的”

    “那我就吃点吧”

    “好滴，等我生火”

    李明达与李世民父女通力合作，成功的将火升起来，烤串放上去，等着烤串熟的时间，李明达与李世民进入了谈话阶段。

    “父皇今天怎么有空来御书房了”

    “唉，还不是因为你幕后，那个脾气我就不说了，无所事事的我就去天牢看完高明和青雀，顺便的跟着他俩斗地主”

    接下来李世民开始对着李明达吹嘘自己如何大杀四方，摸牌如何是顺畅，如何的将李承乾与李泰斩于马下云云

    那尽头别提有多高兴了

    李明达瞧着李世民开心的样子，嘴角上扬漏出一丝的坏笑。

    趁着李世民吹嘘的空档，李明达出言问李世民：“看着您今天那么高兴，为什么刚才我见到您到时候，您的脸上有一些的愁容呢？”

    当然，李明达是知道李世民为什么有些郁闷的，楼下的话她都听的清清楚楚的。

    (⊙o⊙)…

    被李明达问到了自己的痛处，李世民开始是想要拒绝回答的，可想想自己来的目的，如果自己不说的话，李靖显然是无法与自己安心的下棋啊。

    再说了占用了一个内阁大臣的时间，对的大唐的运作自然不是什么好事儿，尤其是李明达捯饬的三个矿场和钢铁厂要进入筹备阶段了，内阁很忙。

    “唉，为父也不怕丢人，事儿是这样的，我将高明和青雀打的溃不成军以后，感觉到自己无趣，瞧着李道宗自己在那里下棋，不知道怎么滴我就去找他下了几把，谁想到总是棋差一筹输给他”

    李明达没反应，等着李世民继续说下去，李世民喝了口水稍微组织一下语言，继续说道：“所以我就想着大唐我认识的棋艺不错的都是御书房这里，顺便就过来看看能不能找个人陪我下棋”

    _(:з」∠)_

    “哦，是这样啊~！”

    假装才知道，李明达揉了揉自己下巴，思考了片刻以后告诉李世民一个坏消息：“父皇啊，这事儿吧，如果是前段时间还好说，现在大唐又三个超级矿场和铁矿以及还有造船厂需要筹建，这人暂时是没有功夫陪着您下棋了”

    听着李明达的拒接了，李世民开始是有些失落的，但是一想三个矿场，以及钢铁厂和船厂，李世民来了兴趣。

    “这个我能知道一些嘛？”

    “自然是可以的，来人把小号的地图取来”

    所谓小号的地图就是大唐的道府以及大致上的轮廓图，虽然不是很详细，但对于道府和河流山川大体的还是有的。

    地图拿过来

    放在桌子上，李明达指着地图上的攀枝花、鞍山、海南三个地方的给李世民：“这三个地方，钢铁的储量千亿吨，质量也不错，开发也便利，在剑南道的这里是露天矿，开采很便利，运输稍微差点，按照初步的估计我打算把他们晕倒洛仓这里来，在这里改一个钢铁厂，不过眼下还有一个麻烦需要解决”

    洛仓~！

    李世民的眼睛一缩

    未完待续


------------

第七百八十八章 儿子不要怪我

    自己竟然被拒绝了

    虽然心里有一丝丝的准备，可事儿到了面前，还是有一些难受。

    o(╥﹏╥)o

    难道说自己已经被嫌弃了嘛

    李明达瞧李世民的样子，知道他在想什么，父辈闺女嫌弃了。

    那种难受的感觉，跟着自己被沧海秋水她们拒绝叫做父亲一样。

    “李靖没看，但是咱可以给您老找个棋艺高手”

    李世民：“啥！”

    李明达抱着茶壶啄了一口：“太学的孔颖达除了教书育人平日里也没事儿，他们太学等我人多多少少都会一些棋术，您老可以去太学玩耍一下”

    太学不在皇宫内部，规模不小，人员也不少以学子居多，成员来自大唐五湖四海，并且还有一些求学的番邦学子什么的。

    李世民去太学里面，思考一下他忍住了诱惑拒绝了这个提议。

    “不了，我不适合出太极宫”

    “没事儿的，大唐四方已经评定，家里的那些家伙闹不出什么花样来，除非是您自己想不开”

    “不，我去了会给他们一个不好的讯息，大唐现在是你的大唐，我不会冒这个风险”

    李明达劝说一阵老李，老李已经是拒绝甚至是拒绝了让孔颖达进攻来与之下棋，最后李明达想了想指了指天牢的方向：“那您还得去找您的大舅子了，除了他也没什么人闲的没事干，棋艺还不错滴”

    长孙无又是他，李世民是真的不想与长孙无忌再说什么了，有些事儿吧，没办法说，你也说不清对错。

    唉

    ╯﹏╰

    算了这个围棋的事儿还是放弃吧。

    “算了，这事儿就这样吧，御书房这里事儿也不少，我就早点回去了”

    李明达指了指烤串：“带点大腰子吧，走心走肾什么伤身体，都得补一补才行”

    (●°u°●)??」

    虽然还想说这事儿吧是肚子话题，不过李世民没说出口，他知道说出来李明达反正也不会听。

    顺走了一些烤串以后，李明达等着李世民走后，将剩下的全部抓在手里，斜躺在躺椅上开始猛吃猛嚼。

    (＠￣ー￣＠)

    没过两天

    试图走心走肾的李世民再次无奈的宣布，自己希望能够把媳妇拉回正常状态宣告失败。

    失败以后有些颓废，其实就是肾亏的李世民坐在立政殿门口，温暖的太阳照耀在他的脸上，让他感觉的有一些炽热，天气缓和了啊，眼瞅着就是夏天了，窝在立政殿里时间可是不短了，能够做点什么呢，突然间有些后悔没有答应去太学下棋了。

    其实只要自己不乱说话，就不会引起什么不必要的麻烦，再说了自己出宫走动也不说证明自己帝位是甘心让去的嘛。

    帝位老李家有能者居之，当然李世民不觉得还能有什么人跟自己家里那个小兕子比。

    想起来了李明达曾经给他的提议：天已经逐渐暖和了，您不如带着母后去大棚……

    也许

    好像

    可以

    试试

    也许有奇效呢！

    起身来，李世民急匆匆的走近立政殿里。

    “观音婢”

    “观音婢”

    “在呢，大白天的太上皇您老喊那么大声音！”

    皇太后倩丽的身影从里面走出来，带着一丝疲倦和烦躁ヽ(‘⌒??メ)ノ。

    “观音婢现在天气正合适，不如出去换个地方住一段时间散散心如何？”

    “太上皇，您能出太极宫嘛？”言语之中带着一丝的鄙视(??????_????)。

    嗯

    李世民拍了拍自己的胸口：“当然，太极宫而已有啥不能出的，你倒是去不去吧(*￣m￣)”

    瞧着李世民那一副胸有成竹的样子，长孙一脸的迷惑的，她很清楚大唐明尊圣帝自己的那个闺女不会轻易地让他们出太极宫。

    第一是为了他们的安全

    第二为了她的帝位稳固

    第三也是为了让他们继续活下去，如果李世民出宫与一些外围势力成功的汇合，大唐将又是一场腥风血雨，到时候死伤的人按照万赖计算。

    她知道自己虽然耍了那么久的小脾气其实就是为了逗一逗李世民罢了，至于长孙无忌的事儿，其实自己心里很清楚，双方没有对错只有那亲情与皇权的碰撞以及自己哥哥无尽的贪婪造成的恶果。

    就像是李明达曾经念叨过的那句话说的一样：贪婪是原罪，无尽的贪婪只会造成无尽的祸患。

    这句话后来被印在了明尊圣教的经文里面用来警惕世人了。

    “二郎，这事儿开不得玩笑，在宫里生活虽然有些无趣，但是也不错”

    李世民何其聪明自然是听懂了自己媳妇的话语的深层次的含义开口安慰她道：“观音婢，出宫居住几天是你家闺女亲口说的，原话是这样说的：天已经逐渐暖和了，您不如带着母后去大棚那里住一段时间好了，教育李治那个铁憨憨，再活动活动身体，养个花种个树，到吃个蛐蛐喂个鸟，朕的那些狗子们都在大棚那里，顺便的跟它们玩耍一下，活跃下气氛心情自然就好了！

    ”

    李世民尽量的按照李明达那种闲散的懒懒的语气将话语重复了一遍。

    看着李世民表演完毕，长孙捂着自己的嘴巴笑呵呵的说到：“二郎，你刚才学着小兕子的说话还有点当年小兕子学你的那种感觉，这才几年啊，你俩就反过来了！”

    好尴尬

    （︶︿︶）=

    曾经的自己何等的意气风发，何等的威严，如今自己……

    说多了想多了都是泪啊！

    “莫要嘲笑我了，收拾一下让人去御书房报备一下，去玄武门北边的大棚那里居住一段时间，顺便带也看看那些新鲜的蔬菜果木粮食，还可以好好的管教一下稚奴”

    说到管教李治，长孙的眼睛闪过一道金光，她最近很虽然在折腾李世民，可是总是觉得少了点什么，如今听到可以管教李治，顿时心情愉悦。

    “那么，就开始准备吧，好久不见稚奴了，臣妾很想知道他当初去御书房到底是是怎么想的，以前我对他的教育都忘了生气嘛！

    ”(*｀??з??)????

    瞧着自己的媳妇的样子，李世民心里默默的对着李治说道歉：儿子，不要怪你爹我坑你

    未完待续


------------

第七百八十九章 李治的快乐的时光

    什么是快乐，李治感觉到自从上次洗胃事件以后，那种劫后余生的特殊感情下总算是找到了。

    没有皇宫高墙

    没有那成群的禁卫宫女太监

    没有高耸宫墙

    没有自己老娘的竹板以及自己哥哥妹妹带来的压力。

    没有李承乾闹事以后李明达登基为帝那种特殊诡异的气氛。

    也没有了天牢内看着自己舅舅尔虞我诈。

    一切都随心所欲

    在大棚里捯饬个瓜果李泰什么的，或者是偶尔经常被狗子们套路或者是自己成功的反套路。

    在才是人生，什么皇子什么继承人，都与我李治无关。

    嗯

    怪不得一些文人墨客最后都回归了田园生活！

    看着那些绿油油的瓜果梨桃辣椒黄瓜西瓜青山绿水滴，风景异常的美丽，如果再来几个如花似玉的姑娘就更好了。

    (●°u°●)??」

    嗷呜嗷呜

    蹲在西瓜大棚里面捯饬瓜苗的李治听到了外面狗子们的叫声。

    传说中这些狗子都是天上神兽的降临凡间的，看似如狼一样，不会汪汪叫，声音如狼，聪明的很，也皮的很。

    李治被它们套路了不知道多少次了，还它们的没有人类一样的手，套路人的方法也不多，也就是刨个坑吓唬你一下，扒你的衣服叼了就跑什么的，在厉害的也没有了。

    这里都是男人没有女的，李治第一次还很不好意思，后来看着那些农官与自己一样，再加上次数多了也就习惯，唯一不习惯的的是上厕所这些家伙也不放你。

    偶然几次风吹低屁屁凉

    幸福的生活过的总是那么快，当李治哼着小曲从大棚里走出来，看着一群宫里的人拿着各种用具往自己的小院子里搬，李治很纳闷。

    难道皇妹给自己送东西？

    不应该啊，让自己在这里反省呢不是！

    自己的父皇倒是偶尔过来，也不是那么大的的阵仗啊？

    到底什么情况呢？

    (??o??;

    远远的看到断鸿与于谦两个熟悉的身影，李治欢乐的迎了过去：“两位公公怎么了啦，难道是太上皇与太后给我送东西嘛，我在这里是反省用不了那么多！”

    ヽ(○^??^)??

    都朔三皇子李治是个憨憨断鸿与于谦开始还不认为这一点，他们都觉得李治只不过是忠厚老实一些而已，看着他那开心的样子，心中这个想法去了一半。

    这些东西上面龙凤呈祥，怎么可能是一个皇子用的呢，即使是现在明尊圣帝不太关注这些皇家就是皇家龙凤只能是帝王用，偶尔御赐也是极少的观赏性大。

    并且这些都是立政殿里东西，居住在立政殿里那么久的李治竟然没有注意到。

    瞧这李治又是一身的泥土以及身边的狗子，跟着来的断鸿知道李治应该是去大棚里劳作去了。

    不知道信息吧。

    断鸿：“晋阳候，这是太上皇与皇太后的用物”

    李治：“我知道，那个凤纹鎏金瓷瓶母亲很喜欢”

    断鸿：“太上皇与皇太后最近在宫里有些烦闷，要在这里住上一段，顺便督促一下您的学习”

    啥

    ヽ(￣д￣;)ノ

    震惊

    李治有些呆傻的看着断鸿以及于谦，用疑惑的以及不相信的语气问他俩：“真的！”

    断鸿：“真的”

    李治：“不骗我”

    于谦：“不骗您”

    李治：“……”

    此时李治想起来李明达曾经无聊哼唱歌的一首古怪的歌曲

    哒哒哒哒哒

    哒哒哒哒哒哒

    时光一逝永不回往事只能回味

    忆童年时竹马青梅两小无猜日夜相随

    春风又吹红了花蕊你已经也添了新岁

    你就要变心像时光难倒回我只有在梦里

    哭啊

    好不容易不会再受到自己目前长孙皇太后的竹板了，怎么好日子那么快就结束了。

    听着话还是男女混合双打。

    ヽ（??＿??；)ノ

    “那个，我能不能去御书房找陛下商量一下换个地方反省”

    “是陛下提议太上皇与皇太后过来居住的，顺便教育一下您”

    唉

    ╯﹏╰

    果然

    皇妹当了皇帝还是那个皇妹，记仇的很，到了这个时候了，依旧没有忘记自己。

    时也命也

    罢了罢了

    顺应天命吧

    本来开开心心的吃着火锅唱着歌滴好日子结果变成了男女混个双打，而且还要吃大把大把躲不开的狗粮。

    就像是李治想的那样，李世民与长孙来了以后，首先自己快乐的独居生活医一去不回。

    与狗子们的快乐时光也少了不少，不能睡懒觉了，早起来要在李世民的督促下锻炼，下午要抽出时间来被长孙教育学习。

    当然也有劳作时间去大棚里捯饬那些蔬菜粮食水果。

    李世民于长孙每天都要进入大棚里转悠一下，学习了不少的农业知识，也明白了这些看似就是施肥休假纸条的工作真是的情况下隐藏了多少的学问问。

    更让李世民于长孙惊奇的是那些生活中大棚里传播花粉的蜜蜂，让他明白了蜂蜜到底是怎么得来的，蜂王是什么情况，族群是如何生活的等等等等。

    这些都是他们俩没有想过也没注意到的，至于这些知识的来源都归功于李明达、慕容雪以及无聊到了极致的林东偶尔会去看一些科学频道纪录片什么的。

    当然找个时代即使是有人研究，也只是极个别的的罢了，想要全国推广养蜂以及种植知识并不容易，还好李明达一直都在这样做，普及法律以及农科卫生健康知识，还有一些简单的工具的制作，别看现在没什么太大的起色等到积累到一定程度以后，整个大唐社会将会有质的飞跃。

    这种东西看不见摸不着，以往的帝王多数都不知道，即使是知道了，在没有足够的资金以及技术支持的前提下也很难完成这项举措。

    他们多数时候都是在与大臣与世家与自己的弟兄姐妹侄子侄女还有周围的敌国斗智斗勇，也无暇顾及那么多。

    发展需要一个和平稳定的环境，现在大唐内部逐步的被李明达清理干净，一个良好的优厚的环境下，大唐开始蓬勃发展。

    三个巨大的钢铁矿场以及配套的冶炼工厂在大唐内阁数个月的加班加点以及地方政府配合下稳步推进。

    剑阁北方管道上千余骑押送着一辆马车缓缓的往北走。

    未完待续


------------

第七百九十章 小王与他叔

    小马车上，挂着一些蜀地才有的特殊的材质以及装饰品，品级不高，但做工极为精巧。

    马车外面，千余骑从他们的打扮以及精神上可以看出来这些都是精锐，如此规格来护送一辆马车，路过的商队以及行人纷纷躲在管道两边去，等待千余骑过去以后再次回到管道上。

    一个从洛阳去往蜀地的商队之中，以为年轻人拉着自己身边的大老爷：“叔，刚才那队骑兵看样子比咱们洛阳的守军还要精干一些啊~！”

    “八成是吐蕃下来的边军吧，打过不少仗，精锐骑兵”

    “真羡慕他们”

    年轻人的眼盯着逐步远去的骑兵，满是是喜欢的神色，仿佛自己也想要穿上那一套漂亮的铠甲，骑上高头大马英武帅气，找自己喜欢的芍药姑娘去。

    _(:з」∠)_

    “臭小子，别看了，大唐骑兵不是那么好当的，你要先通过审核、考核以后才行，骑兵要受得了苦你这样的不行~！”

    (⊙o⊙)…

    年轻人有些不服的昂着头反驳：“我怎么就不行了，不信您看”年轻人展示了一下自己的肌胳膊上的肌肉??????????????????，结果他身边的老头亮出来自己的比他那粗壮多的多是胳膊：“小伙子，看见没有，你还不如我老人家的身板好，这样的才行~！”

    ??????????????????

    ??????????????????

    年轻人的瞬间眼泪下来了

    周围的商队的纷纷的笑起来

    “小王啊，你跟着咱大爷比是比不过的”

    “咱大爷可是咱那出了命的大力士”

    “可不是嘛，听说年轻的时候还是当过兵呢”

    “大爷，露两手”

    老头挥挥手朝着周围围观的家伙怒骂：“一群臭小子，都老实点，押送货物的时候不能嬉笑知道不~！”

    随着老头的驱赶，一群人逐步收起来了嬉笑的样子，开始认认真真做自己的本职工作。

    向南走

    大半天以后

    瞧着天气逐步的炎热，队伍的管事儿，让他们在路边休息。

    可以休息，自然是得到了大家的欢呼，一群人三五成群的围坐在一起，喝点水吃点东西，稍微休息一下。

    哒哒哒

    几声马蹄声从南方由远到近

    如果是以前，商队一定会以为是来接山贼什么的，现在嘛，大唐锦衣卫以及各地的驻军将那些山寨清理的干干净净的，远一些的深山老林里，也是多年不出。

    在明尊圣帝的治理下大唐是越来越好了

    10来个骑着马穿着劲装的汉子，从商队面前路过，他们的神色有些急切。

    嗯？

    商队之中的刚才被称为大爷的人，站起来，朝着南方眺望了两样，看着那十来个汉子，皱了皱眉头。

    “叔，咋啦？”

    “哦，没什么”

    “叔，说说呗”

    “没啥就是没啥”

    “唉，莫非是那十来个人有问题？”

    老头瞧着年轻人的猜测，随后忍不住点点头：“看样子不是什么良善之人，如果是以往的话，咱们需要小心点，现在嘛随他们去吧”

    老头的话年轻人明白，大唐社会比前年安稳的多了，不但那些鸡鸣狗盗的事儿少了不少，山里的匪类也是绝迹，城内更不用说了。

    就像是老头说的那样

    这十来个人行色匆匆的奔驰了一阵子，瞧着自己面前远远的可以看到千余的骑兵队伍，领头的拉住了自己的马儿。

    yu

    “头，怎么停下来了”

    “小主人就在前面的队伍里了”

    “可恶，就是那些官军。主人竟然趁着我们不在带走了小主人”

    “即使是我们在，也挡不住小主人被带走，好了先慢慢的跟着吧”

    “不如？”

    “不可，我们袭击的千余骑兵本身的话根本到不到小主人的身边就被沙射了”

    “哼，我就不信这个”

    “那些是吐蕃下来的精锐，弓马娴熟，不是小县城的那些老爷兵，再说了现在哪有什么老爷兵呢”

    自己领头的说话是一点没错，大唐现在军制待遇优厚不假，军纪森严的让人头皮发麻，以往的那些老爷一样的兵丁现在都是叫苦不迭，高强度的训练不说，军纪又那么严，想要离开，军队也不是那么说来来说走走的地方。

    一阵操练以后，那些家伙的以往的作风逐步的改变，不知道悔改的头已经挂到了旗杆上了，大唐军纪就是如此，引得多数的周围的百姓纷纷叫好，唯一的哭的就是作威作福习惯的挂上旗杆的那些家伙的家属。

    他们没有得到大家的同情，毕竟你以前坏事干的多了，有人喜欢你也是攀强附会罢了。

    洛仓的案件顺带的又把洛阳地面是一些老鼠和蛀虫还有什么不老实的家伙揪出来了。

    大唐这边本来是打算慢一些的洛阳的地界详细的钢铁厂率先进入了工程阶段，那些个犯事儿都被李明达送到了工地上，开始了自己的赎罪之路。

    在守军的看护下，以及被李明达派遣过来的监军的督促下，不管你以前是什么大户人家的老爷、地痞流氓、达官显贵都是穿着囚服，拿着工具刨坑的刨坑，拉土的拉土，背朝太阳的卖力干活。

    天气逐步炎热，大太阳之下，劳作到十二点收工，下午的话四五点以后才开始，晚上的话收工较为早一些，但是代表着他们要早的起床，唯一的让他们感觉还行的是最起码吃得饱，至于吃好的，抱歉没有。

    家属来探望是被得到允许的，家属偶尔也是会带一些吃的过来，瞧着自己家的儿子老爷什么的一改往日的样子，那种劳作的辛苦除了心理的有些难受她们只能是希望他们的好好表现尽快的结束的自己的刑期。

    至于你说抱怨吧，也不是没有，当着监护兵丁的面她们不敢当面对大声的说什么，李明达没有将她们全家连坐都是仁慈的了，不知足的人已经在某个女子劳作工地正在干活呢。

    大唐明尊圣帝仁慈但不允许这些泼妇撒泼胡来，想要撒泼那就没有仁慈只有律法可讲了。

    千余骑兵，来到洛阳地界的时候，一队兵丁正巧押送着一队涉案人员路过

    未完待续


------------

第七百九十一章 我是你们陛下要见的人

    “慢着，前方这些人是做什么的？如此做法可有没有律法依据”

    马车里传来了一个年轻女子的声音

    大队的骑兵千人将高飞脸皮子忍不住猛抽了起来。

    自己这次任务啊，还以为是得到了什么便宜呢，护送一个法学高人去长安城面圣，结果是一个女子不说，还是一路上不停的问东问西，犹如一个无知甚至是找茬的泼妇一样。

    高飞的无语啊，开始还与之解释和理论一下，结果发现自己的口才显然是比不过对方，最后自己干脆的闭上嘴巴一句话也不说了。

    “高将军，你就不与我解释一下吗？信不信我见到皇帝说你的事儿”

    高飞昂首冷淡的回答道：“随你怎么说，本千人将只是执行陛下的命令即可，继续前进”

    “你...”

    马车里，一个蜀地的标准的小姑娘拦住自己的家还想说什么的小姐：“小姐啊，求您别跟着高将军再争论，万一惹怒到了人家到时候，咔嚓”

    小姑娘比划了一下斩首的动作，年轻的女子戴着面纱，看不到脸，但是从眼神中可有看出来她不怕死。

    队伍继续开拔，小姑娘不停的劝说自己家主人，她虽然是年前刚买来伺候小姐的，但是那份心还是有的。

    瞧着自己小丫鬟紧张的样子，年轻的女子给她解释：“别害怕，他们都是边军，精锐不说，杀人确实不会手软，但是大唐的军纪这点我是很满意的，他们的军纪异常严格，只要我们不坐什么过分的事儿他们不会那我们怎么样滴”

    “可是...”

    “小绿，哪有那么多可是呢，就这也了，休息一下吧到了长安城我就找个机会给你找个好人家”

    (⊙_⊙)

    “啥，小姐您不要我了？”

    嘤嘤嘤

    (╥╯^╰╥)

    “别哭了啊，我这也是为你好啊，你瞧我万一跟着大唐的皇帝怼起来，到时候咔嚓把我一刀给剁了，你不是也得跟着我死嘛，你这年纪轻轻的，到时候跟我死了亏不亏~！”

    “可是小姐你也十多岁啊，这也死了不是也很亏？”

    _(:з」∠)_

    “我们不一样”

    “小姐比我的大”

    “我说的不是这个”

    “那是啥?比我白?”

    “小丫头我说的也不是这个.....”

    马车里里面叽叽咕咕的，赶马车的车夫尽量的不让自己的耳朵听到，最后忍不住塞了块布。

    车队抵达洛阳边上，乘船过河，过河以后，队伍继续朝着长安城进发，路上的哨卡和行人逐步的多了多了起来，高飞用自己的军令和官文一路上都是畅通无阻。

    最终抵达长安城外，在城门外，秋水带着一队锦衣卫正在等待高飞。

    双方见面

    秋水让人递过去自己的身份牌子以及官文，高飞检查以后点点头：“千人将高飞，参加将军大人”

    秋水在李明达身边有为了方便做点事，都给她们了她们军政官职，都是实权的职务，品级也不低，李明达也不在乎人说什么，反正自己家闺女为自己的办事儿的，怎么方便怎么来。

    内阁的人也没有说什么的，反正她们都知道秋水是李明达的心腹，有些特权是正常的事儿。

    交接完毕人员，秋水对着高飞说：“高千人将你们去长安城东北的驻军营地休息几日，等待往返的军令”

    高飞：“诺”

    高飞招呼人员跟着一个锦衣卫前往长安城东北角的军营去修整，至于自己押送的人员最后的如何那是她们自己的事儿。

    瞧着秋水带人离开，高飞的心情好了不少，终于不用在与那个叨叨什么了，也不用在听她的那些闲言碎语了。

    猛然间感觉到轻松了不少

    秋水先开马车帘子，看着里面的一主一仆，有一点当初赵小萌来的时候的味道，不同的是两人气质不一样，赵小萌属于那种淡淡犹如水一样的，整个人带着一丝的锐气以及一些特殊的味道，阴谋的味道。

    秋水眯了眯眼睛，右手朝着自己的手里的剑柄上摸了过去，这些都是下意识的动作。

    也许是感觉到了秋水的那细微的杀意

    “这位姑娘，我是你们陛下要见的人”

    秋水淡淡的回答道：“尸体也是可以见”

    小丫鬟瑟瑟发抖

    年轻的女子继续说道：“那么你就试试吧”说完闭眼昂首等着秋水的动手。

    秋水嘴角上扬笑了笑：“是不是吃定了我不敢动你呢？不过啊我觉得有你有些危险需要遏制一下才行”

    ？

    仓朗朗宝剑出鞘

    收回

    一声惨叫

    年轻女子的双手耷拉着，手腕的位置出现了一丝的红色的痕迹。

    “你”

    “暂时废掉你的双手，老实点不然双腿也是”

    招呼人，驾驶马车，队伍也是在长安城外朝着北方走，绕道玄武门的位置，秋水拿着令牌一路走进来，第一件见到皇宫的模样，小丫鬟忍不住多看了几眼，年轻的女子则是耷拉者胳膊，脸上带着一丝的愤怒和寒气。

    她没想到秋水竟然真的敢这样对她，要知道自己可是大唐皇帝要见的人，如此的以来自己的一些计划要改一改了。

    嗯

    玄武门

    李明达接手以来对玄武门的控制很上心，所有的将校在秘密的更换成了自己的招呼的人员，成员也进行了多次的小规模的轮换，原来的人员几乎全部的轮换掉了，填充的人有明尊圣帝的圣教武士和骑士也有一些安插的锦衣卫和内卫，守卫的自然是落到了自己手里的几个大将身上。

    玄武门内

    训练也是很严格，秋水带人进来的时候他们正在战阵的操演。

    “小姐，你看他们在转圈唉”

    “嗯，是嘛”

    注意力不在这上面的年轻女子也没太关注这些，随便看一眼，瞧着军士们果然是在转圈，随后附和道：“是的，转圈，锻炼身体吧”

    外行人看热闹，内行人看门道

    在两个女人的眼里他们就像是转圈圈或者是街头表演一样，秋水以及身边的锦衣卫才明白，这些都是实战用的战争，杀伤力惊人。

    对于玄武门的这边，秋水是很满意的，没有懈怠证明自己的主人安全有保障，至于一些不安分的，秋水不介意送她上路。

    未完待续


------------

第七百九十二章 凑合吧

    御书房

    三层建筑

    加上高大的屋檐，以及一些装饰构造，犹如神化之中的仙宫一般。

    _(:з」∠)_

    年轻的女子盯着御书房，双臂虽然不听她的使唤，依旧是想要挥手做点什么。

    秋水吩咐人员将那个小丫鬟带到一旁等候，很不客气的犹如提着小鸡仔一样的提着对方：“快点走，别看了，多看一眼死了也记不住”

    (⊙_⊙)?

    女子面色有些不善：“放尊重点，最起码我是你们的客人”

    秋水冷笑：“你只不过是一个犯人”

    额

    女子冷哼一下昂头，没有反驳也没有承认，傲娇的样子秋水也懒得搭理她，随后让人夹着她拉到了御书房里。

    暴躁的秋水大家都见过，但如此对待所谓的来客还是第一次，张楠不由得好奇的多看几眼。

    秋水瞪眼：“张楠你愁啥”

    张楠：“没啥，就是看看”

    秋水：“带来个犯人你看漂亮不”

    张楠仔细打量了一番被秋水揪着的女子，身高165左右，身体匀称，该凸的地方该翘的地方翘，戴着面纱，从手腕和脖子肤色来看还算可以，头发保护的也不错，眼睛有些不善，带着丝丝的狡猾的神色，双臂耷拉着有些不自然，仔细观察发现对方的手腕有些伤痕，根据轮廓应该是秋水下的手。

    今天的工作安排张楠知道，接应从蜀地带过来的一个法学的大师什么的，张楠瞧着对方的，大致上也可以猜得到也许就是她吧，不过张楠嗅到了一股阴谋的味道不像是一些学者的该有的神色。

    “嗯凑合吧”

    凑合吧

    女子仿佛是听到了天大的冤屈，瞪眼顶了张楠一句：“什么叫做凑合姑娘我怎么都是一朵花，娇嫩美艳的花~！”声音尖锐刺耳。

    张楠一脸不屑的掏了掏耳朵，随手指了指路过的一队宫女：“你瞧，她们身材比你好多了，学识也许不如你但是她们守规矩知道礼貌礼义廉耻，也吃苦耐劳，长相嘛自己比一比就知道了~！”

    宫里的宫女都是需要通过选拔的，身高体重身材相貌，家庭背景等等，自然不是一般的村花可以比拟的。

    女子气的嘴巴都鼓了起来，想要撕扯掉自己的面纱，手上缺使不上力道，只能是杨真真的盯着那队宫女以及张楠怄气。

    “走，别墨迹”

    秋水直接带人将对方扒拉进了御书房，瞧着对方想要开口嚷嚷直接用手帕堵住了对方的嘴巴。

    将一个大妹子夹到御书房里面还被塞住了嘴巴，隔着以前大家还以为是那个昏君强抢民女呢，保证能够传出来花儿，如今嘛明尊圣帝李明达在他们的眼里的形象不单单只是一个帝王，那是衣蛾活着的信仰，一个平易近人的闲散修仙问道的仙人一般，其实他们根本不清楚那就是咸鱼帝的本质罢了。

    秘书、见习以及内阁大臣文武纷纷侧目

    打上门子的尉迟敬德正在给李绩交接自己的工作他要起身去攀枝花了，瞧着被加进来的大妹子，尉迟敬德好奇的勾着头多看了一眼随后问李绩：“大兄弟，你觉得秋水姑娘这是闹哪一出呢？”

    李绩揉了揉自己的眉头，这个尉迟敬德啊，工作那是啥啊，交接的时候东一头西一头的，不得已他还要那种笔记下来最后再串起来，也不知道他是怎么记得住的。

    “强抢民女这事儿我是不信，瞧着对方的样子吧也许是那个犯人吧”

    背后的赵云猛然间搭话茬：“那个女子穿着的衣服材质和样式好像蜀地的，前段时间剑南道来报不是有个法学家什么的，应该就是她吧或者是相近的人”

    嗯

    “好像也是有这种可能，子龙将军您认得那是蜀地的衣服”

    赵云点点头：“刚才那个女子的腰间以及袖口的花纹以蜀最为常见，尤其是在成都最多”

    “哦，这样啊，莫非又是一个奇女子？陛下还真能找到这些人才”

    尉迟敬德眼睛朝三楼多看了两样，赵云摇头说道：“不一定，这个女子双手被打伤，刚才看似被夹进来，感觉有些故意为之，眼神之中带着一丝的狠辣不是善良之辈”

    尉迟敬德：“那陛下会不会有危险？”

    李绩吓得立刻其实来要去御书房三楼，结果被赵云拦住了：“不必了，陛下本身武力就不弱与一般的大将，身边又有秋水她们几个，足够了~！”

    李绩：“也是，传闻清风姑娘的刀法奇快，一条街几百号的亡命徒瞬间就是断手断绝了，当初还是下雨了是不?跟着那些侠客传那些书里的高手似的~！”李绩说话间有些兴奋，这个时代有一个的大侠梦是一个男人在正常不过的事儿了。

    尉迟敬德也一脸的兴奋：“我也听说了啊，听说清风姑娘一刀下去刀气飞舞，犹如数条藏沧龙借着水势瞬间就把半天街的人给剁了，那个场面.....”

    赵云说的足够了，与尉迟敬德他们想的不一样，赵云也没有说破自己的想法，听着尉迟敬德跟着说话本似的描述坊间传闻清风那天晚上对战黑市的那些亡命徒的现场，李绩说的还有点靠谱，尉迟敬德说的有点类似于神话故事了。

    别看平常尉迟敬德说话水平就那样直来直去的，可是说道这些小故事儿就是另外一个味道了，什么味道，让人越听越想听的那种感觉。

    李明达窝在楼上的躺椅上，眯着眼瞄了一眼被两个锦衣卫摁在地上的某个自以为是的少女，仔细的倾听者尉迟敬德的单口相声“清风大神一刀断了黄河什么什么的”

    呵呵

    这个尉迟敬德啊

    不但会打铁还会说相声，可惜自己才知道他的才能，不然就换个人去攀枝花把他留在长安城把这门事儿发扬光大一些。

    呜呜呜

    某个被摁在地上的不老实的人在叫唤

    李明达从自己兜里熟练的掏出来个面糊团子塞到自己的耳朵里，端起来茶壶塞到嘴里，吧唧几口，继续的眯眼修习。

    至于李明达为什么对待一个法学家，那要从自己发出命令招她近长安城后说起。

    未完待续


------------

第七百九十三章 你就不问问我叫什么名字

    众所周知大唐在自己这个明尊圣帝的统治之下以及将周围能打下来的土地全部拿下，即使是那些以前的难以降服的部族都老老实实的臣服在自己的臭脚丫子下面，然而某个川蜀之地的接到了自己的发出的邀请以后，不但没有动身来长安的准备，还开始派遣人员在背地里造势为自己的添加各种的名望，有意将自己打造成为一个一代法学大家类似于先秦的商鞅。

    好家伙

    李明达第一眼就看出来了阴谋的味道，不过自己没有主动让锦衣卫出击，而是慢慢的布置下来了天罗地网，等着最后她们自己漏出来马脚。

    在经过一段时间的折腾，对方才动身，不过李明达半路上就然人把她的队伍给劫了，直接千余骑兵押送过来，至于她布置的那些小技巧，也是让本地的锦衣卫和驻军在她走后直接进城池抓人。

    至于结果如何

    她是么机会知道

    秋水其实也不知道结果呢，毕竟吧这事儿没有告诉她，不过从秋水的做法来看显然她对这个大妹子的感觉不是很好。

    等到尉迟敬德说完也有十来分钟了，李明达的一壶茶水也吧唧完了，伸了个懒腰，瞧着以及没多少力气的某人，李明达勾勾手：“好了，让她起来说话吧”

    “呜呜，呸，昏君，你竟然如此对待一个饱学之士~！”

    嗯

    李明达盯着对方仔细大量了一番对方以后一脸的嫌弃的：“你那里饱学了，酒囊饭袋罢了，想要谋划什么，就靠着你现在的表现根本作不成什么事儿”

    “谋划，什么谋划，即使是帝王也不能凭空污人清白~！”

    “你那里清白了，朕看看”

    “流氓”

    “嗯，谢谢夸奖”

    “....”

    对方实在是没想到李明达跟她想象中的完全不一样，身为大唐千万子民敬仰的明尊圣帝，不应该是一个流氓一样的小姑娘啊，这根本与自己预想的南辕北辙，这如何是应付，你要知道如果是一个男帝王，自己一咬牙一跺脚也塔喵的就牺牲一下就完事儿了，这....

    “您是明尊圣帝？”

    “嗯，如假包换”

    “嗯，也许是我走错地方了，抱歉打扰了”

    “嗯，那么朕送你上路吧，你选三尺白绫还是一杯毒酒”

    (⊙o⊙)…

    这就要死了啊，自己还年轻，虽然不怕死，但是也不想死。

    “能不能不死~！”

    李明达：“也可以，说出你的阴谋吧少女，朕也可以免除你的死刑，至于其他处罚看你的表现了”

    少女没有抬头眼神里漏出狡诈的笑容昏君，你以为我会怕死不成，刚才我不知不过为了探知道你的底线，现在哼。

    “敢问陛下想知道什么？”

    李明达想了想：“你一顿饭吃多少”

    少女愣了愣，这与自己预计还是不想符合啊，你不是应该问我计划了什么，为什么这样做，到底目的是如何，然后我将我的丰富的律法知识讲给你，然后你就招募我为幕僚，我就可以把我的手深入大唐的权利的核心，完成我对这个世界的改造，成就我的个人辉煌吗~！

    然而你问我一顿吃多少，我塔喵的回答一碗饭，然后问我吃什么菜，我说白饭，然后对话结束，我就被压出去斩了？

    这不行，完全不符合自己的预计，这样根本就不行，必须换一种方式才可以。

    嗯

    仔细思考一下，少女回答：“陛下，你就不问问我叫什么名字？”

    李明达：“将死之人无所谓名字不名字的”

    嘶

    这句话说的，少女的心态瞬间炸裂了，这塔喵都是没事鬼啊，直接就没打算让自己活是嘛，那干嘛还大老远的把自己从川蜀之地带过来，难道就是为了看我一眼？

    “我叫陈文，一个法学的学者，我有商鞅之才，于国于民身为大唐的帝王都不该让我如此的轻易的死去”

    少女陈文努力的撤掉自己的面纱，高傲的昂起自己的头颅，盯着自己面前的由于一条咸鱼一样半躺着的明尊圣帝李明达。

    高傲

    自满

    不屈

    写满了脸

    然而李明达只是微微扬了扬嘴角，淡淡的回答她：“大唐在发展，律法也会不断地完善，我不需要大规模的变革，徐徐渐进就可以了，按照大唐现在的速度，未来依旧这个世界最强大的帝国，也将会是世界上唯一的帝国”

    “而你，只不过是大唐千万年之间一只自以为是愚昧之人罢了，多你一个不多，少你一个不少”

    ??????

    委屈、难受自己竟然再次被否定了自己可是从小聪慧，别人眼中的天之骄子，一路成长起来也是顺风顺水的，无数人的追求自己，无数的学府邀请自己...自己是别人眼中耀眼的光，是别人家优秀的孩子，是无数人的榜样，自己自认为自己会有一番大的作为就像是这次自己莫名其妙的来到这里来到了大唐，自己认为可以一展才华，可是事儿与自己预计的完全不一样。

    怎么可能

    为什么会是这样

    这个帝王为什么张口闭口都是自己死啊~！

    “不，不应该是这样的，我有大作为我不是蝼蚁，我不是那些凡人，我是对这个世界有用的人，我可以推动世界的进步，我可以做很多.....

    陈文进入了碎碎念的状态，嘴里的词语越来越快，说话的也是逐步的变得让人听不懂，李明达则是无聊的打着哈哈，招来了琉璃为自己倒上一杯酒，然后点燃自己的小炭炉，等着事情的进一步发展。

    啦啦啦

    小火升起来，烤串放上去，欣赏着越长越漂亮的琉璃在那烤串，穿着大唐宫廷服装的琉璃漏出来自己的事业线，李明达一边躺着一边的欣赏，真不知道为什么隋唐会有这种风气，只有高级的爵位的人员才可以漏出自己的事业线的资格。

    美啊

    烤串的香味逐步的散发出来

    陈文还在碎碎念

    哒哒哒

    轻快的脚步声从楼下传来，自己家小白蹦跶蹦跶的回来了，瞧着地面趴着的碎碎念的陈文，多看了一眼以后，眼睛里漏出特殊的光彩，随后爬到了李明达身上：“陛下，这是你抢来的民女嘛？您这是要做昏君了丫~！”

    未完待续


------------

第七百九十四章 别害怕

    伸手扒拉下有些粘人的自己家小白，笑呵呵滴点点头又摇摇头：“身材相貌学识都不够，抢她来干啥，疯了嘛，只不过一个犯人抓来瞅瞅，过两天就斩了”

    慕容雪再次回过头再仔细的打量了一番陈文，嘴里发出啧啧啧的怪声，仿佛有些可惜对方。

    “陛下，人家好歹也是一个姑娘，直接斩了血呼啦的多渗人”

    知道自己家小白又要演什么，李明达很配合的问她：“爱妃，那么你觉得要如何？”

    慕容雪瞅着陈文，笑嘻嘻的说道：“不如....”

    陈文：难道我今天不用死了~!

    (p≧w≦q)

    “不如，三尺白绫吧”

    陈文：ε=(´ο｀*)))唉

    “也不行，三尺白绫的话死了以后舌头会伸出来，不如一杯毒酒吧~！”

    李明达：“毒物进入身体，会产生剧烈的疼痛感觉，需要折磨一段时间，生不如死吧”

    陈文吓得脸色有些苍白，哆哆嗦嗦的不敢说话。

    李明达想了想对着慕容雪说道：“还是用毒酒吧，这样死的体面一点，好歹也是自誉为一代法学大家，朕要给她一个该有的荣誉才行”

    慕容雪有些吃惊的样子关心的问李明达：“陛下，如此一来您不是有污明了吗？这样怎么行？”

    李明达指了指楼下：“史官都在楼下的呢，他们不知道，再说了到到时候改一改就行了”

    陈文抬头一脸的悲愤：“昏君，史料记载必须真实，这样才能给后世人以警惕一个教训，篡改历史你就是民族的罪人”

    “别说的那么吓人，再说了朕也是为你好，到时候要是记下来某个妖人自誉为一代法学大家堪比商鞅最后被朕定性为骗子，欺世盗名之辈，毫无学术，奇丑无比你说怎么办，修一修也是为你好~！”

    (⊙o⊙)…

    陈文怎么都觉得这句话有些问题，却又想不出来那里有些不对的一副茫然的样子。

    看着对方的表情，李明达与慕容雪对视一眼，夫妻双双逗一逗这个陈文，差不多也。

    伸手拍了拍慕容雪的屁股，示意她适可而止，慕容雪心领神会的眨眨眼，不过她脸上的招牌笑容是丝毫的没有改变，李明达知道这个陈文今天不会有什么好。

    果不其然

    慕容雪用自己招牌的狐狸笑容，对着李明达说：“陛下啊，您瞧这个姑娘也许也是知识一时的糊涂坐下此事，八成是为了给自己某一个出路，文学和法学的底子应该也是有的，臣妾觉得不妨让她展示一下自己的才学，如果表面好了，陛下给她一条活路可好”

    嗯？

    这个小白啊，果然是又要闹幺蛾子，自己也得配合一下才行。

    “爱妃说的也有几分道理，这事儿就交给爱妃决断吧，朕让小东子去准备毒酒去”

    林东准备毒酒，林东能有什么毒酒吧，如果李明达要她死只能是于小谦或者是是秋水她们去准备，林东最多给她加点口水。

    李明达起身走人，留下慕容雪与陈文，慕容雪等着李明达走了以后，犹如一只逮到了猎物的狐狸一样，开始围着对方转圈圈，左看看右闻闻的，好不痛快。

    也许是被慕容雪的迷之行为给迷惑住了，陈文用迷惑的眼神看着围着自己转圈圈的慕容雪:这个人要干啥啊？莫不是个疯子？

    疯子也不该是皇帝的妃子啊？

    不过皇帝貌似都有些神神道道的也许这个人也不例外~！

    啧啧啧

    聂聂聂

    “小姑娘，别害怕我不是什么好人~！”

    陈文：.....

    “哎呀，一不小心吧实话说出来了，多不好意思，你瞧我也是难得见一次从宫外进来的人，并且还已经被陛下判了死刑的滴，呦呵呵~！”

    古怪的词语配合着奇怪的动作，慕容雪的在陈文的眼里逐步的变成了一个疯子。

    _(:з」∠)_

    好害怕啊~！

    陈文有些担忧自己了，本来想要耍一耍所谓的明尊圣帝展示自己的才学，将自己谋划的事儿给办了，可现在的情况，有些超脱了她开始的估算，在自己的计算中虽然有些死亡的风险，但不是这种情况。

    “乖啊，不要害怕，我不吃人”

    陈文震惊(ΩДΩ)的样子盯着慕容雪：“你还吃人？”

    慕容雪捂着自己的嘴巴：“怎么可能我又不是什么妖怪，嘿嘿嘿，跟我做个游戏好不好，如果你赢了我就让陛下饶你一命，如果你输了....嘿嘿嘿”

    一股寒意从自己的内心里涌出来了，陈文看过很多宫斗的故事以及电视什么的，她知道这种宫廷的压抑的环境之下，很多皇帝的妃子内心和思想都会发生一些特殊的变化，甚至可以说用疯了的来形容。

    如今自己的面前的这以为从眼神到面容再到动作上都可以看得出来她疯了的，并且还是那种非常变态的疯狂，表面上在皇帝面前一点事儿也没有，一旦离开了皇帝的视线她就变了，变得疯子一样。

    咕噜

    咽了口口水，陈文问慕容雪：“这位贵妃您如何称呼，还有我不擅长游戏，能不能换一个”

    “不擅长不是正好嘛，我赢得可能性要大一些，至于我叫什么，你猜~！”

    _(:з」∠)_

    这让人怎么猜啊，李明达身边的那么多妃子，我哪里知道那一个，大唐宫廷内部与之前李世民执政期间差的多了去了，很多而的事儿根本穿不出去，尤其是御书房的明尊圣帝的圣后这一块，自己打听不出来不说，就连画像都没有，怎么猜。

    不过

    瞧着慕容雪脸上白白的圆润的样子，也许有可能是慕容雪。

    嗯

    刚想说出来慕容雪的名字陈文瞬间捂住了自己的嘴巴，

    不对

    不是慕容雪

    作为一个传奇的皇妃能够拉着十万骑兵硬怼吐蕃大军的绝对不是一个疯子，应该是那种类似于妇好或者是穆桂英、花木兰这样的人才对。

    嗯

    我要好好的想一下

    自己所知道的明尊圣帝的妃子都有谁

    郑婉丽应该是一个傲娇的女孩

    徐慧也有可能，不过年纪对不上

    难道是武珝？

    未完待续


------------

第七百九十五章 陈文的挣扎

    “您是武才人？”

    慕容雪的脸色瞬间变得难堪，狠狠的说道：“叫我武大人”

    (⊙o⊙)…

    自己猜对了，不过看着对方的神色显然有些不是很高兴，莫非是因为品级的问题。

    额

    “武大人您好，您好~！”

    慕容雪满意点点头：“嗯，这才乖巧，来吧咱们玩个游戏吧”慕容雪走到李明达的小茶桌上，拿出来放在地上的笔墨纸砚，随手小心的磨墨，搞定以后，拿起笔来唰唰唰在两张字条上写上一个字。

    生

    死

    两个纸团团起来，随手丢给陈文：“你要拆开那个”

    就两个

    慕容雪些到时候她一只在看着，这个游戏也太简单了吧，可是自己要是选错了怎么办？

    性命攸关的事儿怎么能够让一个纸团子左右呢，自己的想个办法。

    “那个武大人您的这个游戏是不是有点太简单了？”

    慕容雪昂首一副傲娇的样子说道：“简单多好啊，你瞧你一伸手，一打开，就死了~多省心

    “武大人，我给你介绍一个好玩的如何？”

    慕容雪：“没兴趣，你快点选吧”

    陈文铁定不会轻而易举的就去选什么，不然她死定了，为了能够让自己活下来，陈文继续对着慕容雪说道：“大人，要不我们猜拳吧”

    知道陈文不想死，慕容雪自然是有办法继续逗她玩，假装思考了一下，随后摇头：“猜拳，这种事儿太暴力与我的身份不符合，陛下也不喜欢，不如跟我比一下跳舞吧~！”

    跳舞(((((??(??????)??)))))

    自己可是学过舞蹈的，陈文瞬间感觉到了一丝的活下来的希望：“好吧，这个可以”

    慕容雪：“看着你那高兴地样子应该是学过，那么换一个吧，嗯让我想想那就玩投壶吧”

    投壶拿着类似于箭矢的东西丢到距离自己不愿的一个铜壶里，这种活动很早就有，勋贵王公酒桌上经常这样玩，

    虽然不是全民的活动，足够在这个娱乐活动很少的时代的活动了。

    毕竟大多数人都是朝不保夕，朝堂内部派系斗争也很厉害，你能够在站队伍的情况下活下来就不错了，还想着玩多好。

    多数人都会但是陈文不会啊

    自己是来电文学上东西还可以，对于各种的运动根本就是不行。

    假装自己很会玩的样子，陈文点点头：“那么就投壶吧”希望自己的能够混得过去。

    慕容雪想了想点点头：“那就投壶吧，来人把她看到御花园”

    (⊙o⊙)…

    这个她怎么答应了，这个跟自己预想的不符合啊，一点也不符合，再说了自己丫的也不会投壶，不对，为什么要去御花园呢？

    慕容雪当然不会带她去御花园了，李明达也不会让她没事折腾的太厉害，看到锦衣卫过来，慕容雪就摆摆手让人离开：“算了，不至于跑那么远，那个投壶的东西过来吧”

    李明达这里经常的举办烧烤宴会，投壶这东西，李明达不玩慕容雪不怎么玩，武珝和郑婉丽还有徐慧几个还是偶尔玩一玩的，东西什么的都有。

    至于为什么李明达不玩因为没啥意思，自己的好歹也是也百步穿杨的高手，对于投壶这种小玩意，自己100米内随便玩，没啥意思。

    慕容雪的也是弓马娴熟的草原上的弯刀小公主，对于这种小玩意比不上李明达也差不多，反正在百米以内大家都差不多。

    投壶东西拿过来，慕容雪示意陈文：“一人十个，进去的多算赢”

    陈文看着自己手里精致的投矢，感叹大唐的工匠做工精细，同时也对自己的命运要靠着这些小玩意表示无奈，这帝制的时代真是没法说，自己的想要改变它，不过现在自己生死都不在自己的手里，怎么玩啊。

    “快点，不然现在你就把你拉下去”

    慕容雪一副不耐烦的样子催着陈文快点动手。

    陈文慢慢的爬起来，揉了揉有些酸软的膝盖，抬起手，嗯发现自己的手还是那种无力的样，心中瞬间一亮：“那个武大人我是手腕在押送的时候被打伤了，根本玩不了这个”

    唉

    慕容雪瞧着陈文耷拉的手，凑到了陈文的跟前，一副狐疑的表情看着她的脸：“你不是在骗我吧~！”

    陈文摇头：“没有，不信您可以问问押送我过来的那个那剑的”

    那剑的

    御书房都是拿横刀多，抱着宝剑的就秋水一个呗，秋水的暴脾气打她一顿貌似也正常，慕容雪要依旧是一脸怀疑的盯着陈文。

    由于这是事实，陈文没有什么可害怕的，所以任由慕容雪怎么看自己都没有反应，知道陈文没有说瞎话以后，慕容雪嘴角漏出坏笑。

    “那么这样来说就是我赢了啊，不用比了，好无趣，好武器~！”

    啥

    不必了

    那么部就是说自己死定了。

    “武大人，您不能这样，如此简单的赢了胜之不武胜之不武啊，这样赢了你不是也觉得没意思嘛，不如我们来一个大家都会的，公平一战如何~好歹让我死的安心，不然我死了以后变成鬼也会来找你复仇的”

    慕容雪指了指御书房：“这里是御书房，什么妖魔鬼怪也来不到这里”

    (⊙o⊙)…

    “可恶，你是故意的，你个变态，武珝武则天”

    嗯

    武则天

    慕容雪瞬间来了兴趣，知道这个称呼的可不是一般人，怪不的自己家狗子张口就判了对方死刑，不愿意与自己为伍的自然是敌人，李明达是不会放纵这些人按照自己的意志坏掉自己的准备很久的计划的。

    “武则天，这个名字不错啊，要不要换一个名字呢”

    慕容雪自己自然是不会换的，不过陈文感觉到自己又有活路的以后，慕容雪突然砸吧砸吧嘴巴摇头自言自语：“明尊圣帝陛下才是天，我怎么能够则天呢，这样不好是谋逆之罪呢，你个女子太恶毒了，我给了你一条活路然而你不知道竟然想要害我，哼”

    慕容雪的脸上出现愤怒的神情，指着陈文：“本来还想让你死的体面点，看来是是我错了”

    未完待续


------------

第九百九十六章 玩够啦

    慕容雪脸色突变，本来就有些笑容诡异的模样变成了狠毒外带一丝的狰狞。

    Ծ‸Ծ

    “来人呐，把她拉倒御花园去”

    御花园花池

    枯井

    假山

    树木

    这些都宫廷剧里面埋人得地方，陈文试图挣扎并且呼喊：“别，不能，不可以，我要见明尊圣帝陛下，我要见明尊圣帝陛下”

    御书房三楼，除了慕容雪与武珝打闹或者是李明达开宴席外一般都是安安静静滴。

    陈文突然一嗓子确实是很突兀，引起来了御书房内几乎所有人的瞩目。

    陈文的背后两个锦衣卫瞬间将其摁倒在地，拿出来手绢塞到了她的嘴巴里。

    这次动手，两人没有手软，疼得陈文眼哗哗的流。

    “御书房不得括噪，再叫嚷试试”

    呜呜呜

    陈文说不出话来

    慕容雪在一旁蹦哒，并且开始数落对方的不是，嫣然一只恶作剧成功开心滴狐狸闹闹。

    在一旁看热闹的李明达瞧着事态发展嫣然已经到了另外一个状态，自己让同样是看热闹的林东和赵小萌跟着墨墨继续忙活图纸的事儿去，自己走到慕容雪的身边伸手摁住蹦哒的慕容雪的头施展野兽安抚技能。

    “乖，小白别蹦哒了，回头楼塌了”

    (๑•.•๑)

    “怎么会，我又不是武珝那个小胖子”

    “小心武珝听到跟你急”

    “才不怕呢”

    “玩够啦么”

    “还行吧，这个坏女人就交给您了，别看着人家长的不咋地你就同情人她，心眼可坏了！”

    又黑了陈文几句以后，慕容雪蹦哒蹦哒的离开了现场，三个矿场外加冶炼厂和造船厂工作量及其庞大，即使是度过了初期的筹备阶段，依旧是存在了很多很多的事儿需要忙活，她也有不少的工作要做。

    慕容雪走了，李明达示意两个锦衣卫陈文拉起来，拿掉塞嘴巴的手绢以后继续让她好好的跪着。

    “刚才声音那么大，现在怎么不说话了”

    陈文惊魂未定，只是大口的喘气，加上刚才被摁在地上，锦衣卫可是没有一点留手的，她的胳膊也肋骨已经出现了一些伤势，疼痛和不适让她感觉很难受，所以一直没有开口。

    大约十分钟，陈文才缓过来，用虚弱的生意回答李明达：“你们都是魔鬼吗？如此的对待我一个弱女子”

    到现在还不知道自己错，一位的外人身上推，李明达很惋惜的看了陈文一眼。

    “你到现在都不肯说自己一点的错误，依旧是在埋怨其他人，你这心不正，学法要心正才行，德智体，德在先，你没有做到，空有才学”

    嗯

    你要的这里是封建帝制时代，明尊圣帝李明达的话虽然不是等于神谕，但也是差不多了，金口玉言，对一个人批复等于他一生一世的结局。

    “不，你也是只是一面之词，礼贤下士你都做不到，还明尊圣帝”

    唉

    李明达摇头叹息，自己不是嗜杀之人，但是对于这种作死的吧，你也不能不做点什么。

    现在是夏季刚要开始，也许吃点苦受点罪，她会明白吧这种娃都是缺少社会的毒打才呗惯成这样滴，试试看能不能让她改一改吧。

    “从你在成都算计开始朕就注意到你了，当你来长安城，留下的那些人员已经被朕派兵剿灭了，你现在还不知道悔悟也不承认自己的错误，朕给过你机会，你却不知道珍惜”

    “送天牢秋后问斩”

    “挪”

    在成都等我布置！

    已经派兵剿灭！

    秋后问斩！

    连续三个重锤锤的陈文有些懵，她呆呆的被锦衣卫拖出了御书房，随后在禁卫的押送下抵达了天牢。

    天牢又来新人了，窝在一起由于李世民搬到了大棚那里，路途稍微远了一些，再加上进出皇宫不方便李世民减少了来天牢色次数。

    两个人没法斗地主啦，无聊闲的发慌的李承乾与李泰只能选择下棋，下围棋，李承乾根本就不是李泰的对手，如果不是李泰知道细水长流给李承乾赢一下不然李承乾输的早就摔旗子不玩了，看到被押送进来的陈文二人纷纷侧目。

    “青雀，你瞧来了个姑娘”

    “一个女子罢了，有什么好看的？”

    “长相还不错，不知道犯了什么事儿？”

    “大哥我劝你还是别往哪凑了，能被关到天牢的能是善茬，再说了你看到没有那个女子的身上有伤，也许是个高手”

    这句话惹得李承乾翻白眼：“拉倒吧，她步态懒散，手脚胳膊没有一丝的力量，尤其是那算手，干干净净一丝的茧子都没有，八成刀剑都没碰过”

    被李承乾说教李泰自然要反驳：“不能，也许是一些独门暗器呢，一些特殊细小的兵器手上没有茧子”

    二人随后开始了激烈的讨论，李道宗饶有兴趣的打量着关在了自己隔壁的陈文，又竖着耳朵停了一会李承乾与李泰的争论，半天以后，李道宗笑了起来。

    这两个憨憨啊，想的有点太多了，这个女的只不过是一个手无缚鸡之力的学士罢了，眼神虽然有些呆邂以及不甘心，那也许只是因为自己持才傲物导致的吧。

    自己虽然对李明达看不透彻，最起码一点是猜的到的，李明达不喜欢自以为是的家伙，也不喜欢那些违背了她宏伟计划的人，至于是什么宏伟计划，从他在内阁看到世界地图的那一刻起就知道了，李明达的心比他爹要大要宽阔的多。

    李明达目标就像是她在登基为为帝之时说的那色那样，要让每一寸土地上插上大唐的旗帜，她的目是征服整个世界。

    天牢并非什么茶楼饭馆，由于这里关着李承乾几个人，这些年来做了一些改变伙食待遇都提了上去，陈文虽然不是李承乾这样的皇子以及李道宗这样的开国元勋可以有的待遇，最起码比其他监狱比如刑部大牢或者是大理寺监狱强的多。

    虽然有些阴暗，还算干净，使用的东西也都是库存的新的，食物都是李承乾与李泰他们一锅出来的，毕竟再找个厨子过来给她做饭也是麻烦。

    当然山珍海味没她的事儿，一般的米饭菜肴还是有一些，然而

    未完待续


------------

第九百九十七章 失算与天牢生活

    天牢

    住下来以后陈文很快就清醒了过来，咬牙切齿的盯着天牢大门口，心里不停的咒骂自己，自己自认为聪明绝顶靠着自己的才学以及布置定然可以以一个特殊的形象给李世民留下一个特殊的印象，而不是一个该死的十来岁的明尊圣帝李明达。

    可恶

    好歹是传说中一代英明神武的太宗皇帝，你他喵的竟然真的输给了自己十来岁的女儿，外面坊间流传的李世民假意归隐其实暗地里操纵大唐都是假的！

    你闺女才几岁啊，登基几年了，即使是打娘胎里开始布置，招募人手掌控军队和朝堂一点马脚都没有嘛！

    还是说太宗皇帝你玩脱了！

    李世民晋阳宫主死的很早，也死的不明不白说是早早病逝，难道也是因为造反失败被处死了？

    不可能吧(????Д`)

    不过仔细思一下也不说不可能，李世民玄武门给自己子孙留下一个坏的榜样，大儿子学了，有过闺女带着自己的老公学了，李明达在长孙皇后病逝以后没人管心声怨恨也不说没可能。

    使劲敲打了几下自己的脑袋，陈文很想要滤清这里的思路。

    奈何自己怎么也想不明白。

    在天牢里面只要自己还没有死，也就有一线生机不是，再说了这个天牢里面传闻是关着长孙无忌，李承乾两个谋逆的家伙，按照逻辑来讲他们这些勋贵应该是有自己的死士什么的，如果哪一天他们被救出去，自己是不是可以顺带的……

    四下大量天牢

    二个年轻的小胖子

    一个疯子

    一个看着淡定的不好不要的每天看看书，与自己下下棋，吃点喝点闭目养神。

    这些人每个人的天牢都比自己的好得多，书桌书架子，香炉被子精致的烛台碗碟以及小炉子炭火茶水点心，每日三餐虽然不是很奢侈也足够的精致，如果不是大门锁着外加没有侍女伺候与王侯府邸有什么区别。

    这他喵的是天牢正常该有的的嘛，不应该啊，自己这种一个被子一个小火把，干干净净的床铺以及一件囚衣才算正常吧，感觉自己每日吃的饭菜都是有些过于干净了，与自己想想中的一点也不一样。

    嗯

    自己确定不是明尊圣帝欲擒故纵光那个武则天那个疯子第一栋会想办法把自己嫩死！

    →_→

    仔细梳理一下自己手头的资料，那俩年轻的胖子十有一个是李承乾，另外一个年级与之差不多体重也是差不多的应该是李泰或者是李恪具体是那个，由于自己没有见过根本无从分辨需要一写时间观察。

    至于那个是长孙无忌陈文觉得应该是距离自己最近的那个下棋的。

    长孙无忌好歹也是赫赫有名的宰相，一副高人模样下棋喝茶闭目养神有一种三国诸葛亮那种胸中有丘壑，羽扇纶巾轻轻挥舞雄兵百万锦囊妙计呼之即出才对。

    至于那个疯子，就不知道是谁了，大唐天牢里关押什么多少人员斗叫什么，在一品大员高层之中也许都是平常消息，自己从川蜀出来没有足够的情报网是打听不到的。

    自己需要继续观察才行指定更为周密的计划。

    大概半个月左右过去了，天牢不是自己家里，没有人伺候她洗漱，简单的食物吃多了，也是上头。

    还有一个爱干净的女子，半个月多不洗澡要了亲命了！

    陈文感觉自己已经有一股特殊小荤香的味道，并且还有虫子什么的在自己身边转悠。

    头发油油的，脸上也有一些油腻，很糟糕的感觉。

    可恶啊！

    ≥﹏≤

    烦躁

    不安

    尤其是自己亲戚快要到了如果自己没有准备也行会引起血光之灾。

    人吧

    被逼迫到一定程度总是会有些改变，就在陈文感觉到自己亲亲即将到来，天牢门口方向走进来一个俊朗威严的大叔。

    胡子打理的很好很干净，穿着一件绣着龙的常服。

    大唐能够穿龙袍的只能是皇帝与皇子，模样爪子也不同，皇帝是五爪藩王是四个，这个来人虽然看不清楚多少个，但从年龄和形象以及两个小胖子称呼可以看的出来是大唐太上皇自己原本打算面对的太宗皇帝李世民。

    看着对方一副龙行虎步意气风发的样子，不像是一个被自己闺女一脚踹下龙椅怨恨抱怨意图再起的太上皇，也不是那种躲在背后指挥自己闺女的那种阴柔的帝王。

    搞不懂了

    难道他们李家人都是这种样子嘛，跟自己遇到的那些人完全不一样，难道是是自己格局还是太小了，自己从小到大从以前到现在都是混的风生水起的，怎么可能呢。

    不可能。

    一定是自己疏漏了什么吧，陈文加油你一定可以破局的，毕竟人活两世总是要有一番成就。

    李世民这些日子比前段走心走肾累死累活的日子好过多了，大棚里面的瓜果梨桃蔬菜什么的成功的把长孙的注意力给吸引住了，每天去大棚里捯饬一下蔬菜水果，上山休息喝喝茶，享受一下大自然的气息，顺带的教训一顿李治，和那些皮的不要不要的又十分聪明的狗子们玩耍一下。

    日子过得很好，忙碌起来的长孙也不用天天的坐在椅子上胡思乱想李明达未来如何处置长孙无忌，也不用担心李承乾和李泰以及不省心的李治的安危。

    也不用操心李世民闲的没事跑到其她小妖精那里做点什么了。

    哼

    (ノ=Д=)ノ

    人一闲下来总是会想要做点什么，尤其是自己的相公大唐上代皇帝现在的太上皇李世民同学，当初…

    算了不想他当初了，打天下只是自己与李建成预计李元吉的妃子们都是熟络，在一起居住过，双方关系也还可以，谁也没想到到最后大家关系闹得如此僵硬。

    如果不是因为生死关头，这事儿必须做，长孙其实也不想看到李建成的子嗣以及李元吉的子嗣被除尽。

    皇权帝位唉

    其实打心里讲她还是想着点李明达的，毕竟自己闺女并没有主动做过什么过分的事儿，一切都是自己哥哥贪心，要走了自己掌上明珠丽质，有想要小女儿手里的产业，人心啊就像是闺女说的那句话，贪婪是原罪，过分的贪婪招致灾祸比如自己就是如此

    未完待续


------------

第七百九十八章 李治的新生活

    长孙很清楚自己到底做了什么

    她一边希望李明达与长孙无忌达成和解，一方面还想着李治能够在某种情况下继承大唐的未来或者是说子嗣也行，然而长孙无忌的不配合让他很失望如果自己能够劝劝他也不至于闹成现在的地步。

    人啊

    总是在失去的时候才想得到自己的过错，自己也不例外，自己也不是没后悔过，现在田园生活很完美，自己的哥哥与女儿的事儿就让他们自己解决去吧。

    自己这次是真真正正的放手不管了，当然李治她的管着，自己的大儿子与二儿子已经不用自己操心了，这个三儿子还是那个傻区区的样子，身为一个皇子，在皇室家族里呆傻到这种程度未来怎么活。

    “稚奴”

    “在”

    “今天的学习了多少文章了”

    “一篇”

    “念给我听”

    “是”

    在长孙身边的李治乖巧的站好，随后开始念诵自己学习过的文章....

    李治的清脆的读书声在这所田园里回档，外面的狗子知道长孙的厉害，在长孙教育李治的时候它们都选择了老老实实的在外面呆着等着长孙放李治出来以后在与之玩耍。

    正是春暖花开的好时节，几只狗子窝在小院子的篱笆墙边上，一些爬来爬去的昆虫成为了它们等待李治时候的万物，伸出爪子四下拨拉这这些小家伙。

    小昆虫自然不是这些狗子的对手，在它们的狗爪子下呗拨拉下毫无反抗之力，一会被拨拉到东北，一会被拨拉到西边，草丛里泥土里。

    狗子们乐呵呵的玩着，虫子们心中则是无数个抱怨，不够他们打不过狗子，无奈的只能随它们开心。

    一只蜱虫瞧瞧的咪咪的打算靠近一只狗子，它们是寄生虫靠着就是大型生物的血液活的。

    悄咪咪的靠近其中一只狗子，打算顺着草木爬到狗子身上爬去。

    吧嗒

    一只狗爪子伸过来，拨动了草叶，蜱虫被弹飞出去，对于一只蜗牛而言大约已经是十万八千里了。

    搞定了那只蜱虫的狗子对着刚才差点被咬了的狗子就是一阵子的“嗷嗷嗷”仿佛是在训斥它，而然回答它的只有那种天生的带着不屑的眼神。

    可恶

    随后为了显示自己的地位彰显自己父亲奥斯卡不在的时候自己身为哥哥的尊严，随后开启了狗子之间的战争。

    双方从篱笆墙打到了草垛，又从草垛转战到了小溪，又从小溪打到了化粪池的附近。

    如果不是最后李治出来了，喊它们，也许就要进池子内部一决雌雄了。

    ━((*′д｀)爻(′д｀*))━!!!!

    两只狗子打架而已，其它的狗子是见怪不怪的，连着热闹都懒得看，微微炎热的天气，对于天生就是零下四五十度拉雪橇的它们是一种很不好的体验。

    不过唯一让它们感觉到舒坦的是，大棚是有降温的滴，盛夏之时，引来山上清凉的泉水，从大朋大玻璃上面流过，将大量的热气带走，室内温度刚刚好。

    大棚的设计方案让没见过这些的李世民与长孙惊呆了，毕竟他们俩除了长孙接触过一些新政以外李世民知识常年的打坐修仙或者是去天牢里面下棋而已。

    现在天气渐渐的热了，中午头的时候会稍微降低一下温度，每次连接管道李世民总是兴致冲冲的前来围观。

    今天中午时间差不多了，长孙放李治出来自然是要跟着捯饬这个，管道是用的竹子，打通内部的关节以后从设置好的接水处接下来的。

    “晋阳侯，您来了”

    农官与李治打招呼，李治点点头：“诸位，抱歉又来打扰了”

    “您客气了”

    李治是明尊圣帝的哥哥，虽然被降了爵位在此地守法，但是李治的憨憨的样子还是成功的赢得了大家的好感也清楚了李治被罚的是真的憨啊。

    这里他们私下里说过两句，并不敢高声阔论，多数的时候大家都是为明尊圣帝陛下担忧的，毕竟陛下再英明有个憨憨的哥哥保不齐闹出点什么事儿，一直被关起来其实也是为了他好。

    这种工作其实都是农官起到主要工作，李治就是一个帮忙打下手的，工作量也不大，平日里只是将缺失的一根竹竿怼上去，除非是那个地方的竹筒有些漏水或者是腐蚀了才需要爬高上低的更换一段。

    这种东西一般就是一到两年的寿命，搞定了这些以后，已经到了中午时刻，午饭时间，李治与农官打过招呼回到小院内吃饭洗洗。

    狗子们回到它们的狗舍里，专门的饲养员在等着它们，这些狗子也不是天天在这里，大棚走上正轨以后它们的多时间在此玩耍，也偶尔进入太极宫里去御花园或者是御书房。

    它们从皇宫里进出可不是狗洞，而是走正门，并且有人护送，有农官曾经说自己不如狗，它们都可以随便进出皇宫而他们则是不行。

    当他知道自己为什么不如狗子们以后羞愧的低下头：自己不如狗子们是应该的。

    具体的故事李治曾经打听过，大家都是一知半解的，摸不着头脑。

    “稚奴，老实的吃饭在那想什么呢？”

    “父皇呢？”

    “去天牢了”

    “大哥和二哥在那怎么样了？”

    “还是老样子，吃了睡睡了吃，一点用也没有，听你父皇说还胖了不少不过一点他们比你强多了，知道你舅舅在耍心眼而不是自己傻乎乎的跑到御书房去找死”

    (╰_╯)#

    面对长孙的愤怒的神情，李治缩了缩脖子，知道自己的错了并且错的还很离谱，那么简单的伎俩自己都能中招。

    “母后我知道错了，下次一定不会再犯了”

    长孙白了他一眼，知道自己三儿子憨，不过他也没有下次了。

    “你也不会有下次了，你的侯爵八成就是你最后的爵位了”

    李治其实不在乎爵位什么的，他的思想里面只要一家人其乐融融的过的好就行了，这个愿望看似简单其实实现起来很难。

    帝王家的日子就是这样的，尔虞我诈是必修课也是日常。

    未完待续


------------

第七百九十九章 进击从陈文

    经过一段时间的观察陈文发现自己在天牢内部能够执行的加护很少，自己无法出门，距离两个皇子太远了，那个疯子看似无法交流又够不着，只有稍微近一些的那个天天下棋的老头还可以一试。

    能够天天与自己下棋并且乐在其中的，不是疯子就是个善于心计的高手，自己貌似有点对付不了他这种人。

    不过为了不让自己死，总是要试试才行。

    “那个，大叔~大爷~爵爷？”

    陈文实在是不知道如何称呼李道宗只能是看着叫他了，李道宗早就对这个突如其来的犯人有些好奇了，他想知道到底是锦衣卫的有一种计策还是那个倒霉孩子犯了错。

    从她的待遇可以看得出来还算不错，但是比起来他们就差的多了，总和对比起来，双方应该存在身份上的差距，对方身形打扮也不是像是一般人，至于怎么得罪李明达的，李道宗觉得也许有点故事。

    “嗯，你是在叫我吗？”

    废话

    当然是在叫你了，不然这天牢里面还有几个人能说话，还有那个是我够得着的。

    陈文心里嘀咕了一阵子，表面上依旧是那个老实的姑娘。

    “这个大叔不知道您如何称呼啊？”

    (*╹▽╹*)

    李道宗这种老狐狸怎么可能看不出来陈文的这些小伎俩，不过他在天牢里面也是闲得慌，打算试一试对方的深浅。

    “一个无名小卒，阶下之囚罢了，名字重要吗？”

    装

    接着装

    可恶的

    竟然来这一套，虚伪的家伙，怪不得住天牢呢，活该。

    “这个大叔啊，您这样小女子实在是不知道如何称呼您了，您看这样行吗？”

    大叔？

    李道宗挠了挠自己的胡须，漏出一丝的笑容：“这个称呼也不错，大叔，呵呵”

    o(*￣︶￣*)o

    老狐狸，就知道占便宜，看着你的那笑容就知道猥琐的不要不要的，可恶，如果不是我身陷牢笼我才不会与你这样的人说话。

    你还装可爱，你一个猥琐大叔有什么可爱的，陈文把李道宗从英俊的大叔的行列给剔除了从而变成了猥琐的大叔。

    什么高人什么的在她的眼里已经不是了。

    (〃＞皿＜)

    “这样怎么行呢，要对您尊敬才行，小女子敢问大人的姓名”

    李道宗想了想对方都不肯说名字，自己为什么要说呢，摇头“”“这一个老人而已，没什么可说的，小娃子你如果没事儿的话老夫就要下棋了”

    “没有，没有就是打个招呼而已”

    信你才怪

    “既然如此，那么老夫就下棋了”

    于是乎，李道宗结束了与陈文的对话，开始了自己与自己下棋，落子的时候，李道宗眼神留意这陈文的举动。

    陈文表面上很淡定，其实内心了是很烦躁的，果然是老狐狸呢，自己美貌都没让他心动嘛，天牢里面又没有女人，自己是独一份，好歹也是有点作用的吧。

    第二天

    陈文日常的与李道宗打招呼

    大叔您好啊

    大叔吃了没

    大叔您叫啥

    大叔家里几口人

    大叔我漂亮吗

    大叔喜欢诗文嘛

    大叔对军事有研究没有

    .......

    一大串的问题，李道宗都是来回那几句哈：一个囚徒而已没什么可说的。

    可是吧陈文气的不轻，好歹说点有内容的话语让自己猜一猜对方的身份啊。

    李世民有时候过来下棋，李道宗为了保证自己的乐趣，小声的提醒了李世民么要叫他的名字，作为回报李道宗愿意让他一点。

    李世民那个心高气傲的，自然是不同意，扬言要自己靠着势力战胜李道宗，结果被打七零八落的他都有些后悔了。

    早知道李道宗下棋还是那么的强自己何必装难么一下呢。

    李世民经常来与之下棋，陈文更加敢确定李道宗就是长孙无忌了。

    长孙无忌

    陈文知道，官方的宣布是长孙无忌的阴谋叛乱被抓的，与之一起是李承乾，两个皇子距离有点远，自己鞭长莫及，只能是先从长孙无忌下手试试。

    在被关进来的第一个月

    蓬头垢面的，头发油腻的要疯了陈文，再次与李道宗打招呼。

    “大叔，大叔能不能求您个事儿？”

    李道宗好奇，这个女子跟着自己攀谈的时间不少了，那么久才想要求自己，到底是什么事儿呢？

    李道宗：“在下只不过是囚犯，能有什么帮着姑娘的呢？”

    “大叔您好歹也是皇亲国戚的，在天牢里面虽然出不去，但是生活还算不错啊，琴棋书画您也没落下，还有各种的珍馐，你瞧小女子也是一个爱干净的人，在牢狱里面一个月了，身上都馊了，能不能求您帮忙弄一些洗浴的东西与我，好歹死之前也是干干净净的可好......嘤嘤嘤”

    一阵嘤嘤嘤的啼哭，李道宗瞧了瞧陈文，貌似确实是如此，来的时候是一个干净的姑娘，那么久了没洗澡，八成是馊了。

    呵呵呵

    李道宗内心笑了笑，都在天牢了还挡不住想要干净一些，看来这个女子往日里没有吃过什么苦呢，也不知道社会的险恶啊。

    不过貌似只是洗澡也不是什么大事儿，至于跟着自己捯饬了那么久嘛？

    也是身份与地位的不同吧

    “姑娘可有爵位？”

    嗯

    李道宗突然问自己话了，陈文心中一喜，她思考一下是不是说瞎话，最后决定还是说实话的好。

    “小女子没有爵位，只是读过一些书，家里生活过的好一些”

    读过书的女子

    家境应该不是一般的差，再加上她身上的衣服看着不像是一般家庭可以穿的，李道宗仔细看了看发现了一些端倪。

    是蜀地的料子呢，李明达从蜀地带来一个女子，随后丢到天牢，应该没那么简单。

    “女子读书本看似不少，其实付出的要多的多，姑娘家在蜀地？”

    陈文眯了眯眼睛，这个长孙无忌好厉害竟然看出来了。

    “是的，小女子家里成都”

    “那么你应为和事儿到了长安城又进了天牢呢?”

    嗯

    问道了这个问题上，陈文有些纠结了，自己说不说实话影响很大，自己说的普通话，这个长孙无忌简单看了自己几眼就猜出来的自己的来处....

    未完待续


------------

第八百章 锦衣卫的日常训练

    宰相

    果然是人中龙凤

    这种人自己要细心的应付才行。

    李道宗思考了一下陈文的要求以后，想了想告诉陈文：“这位姑娘你的提出的要求和很合理，这里是天牢，有些事儿不是一个犯人可以做主的，我可以帮你问一下狱卒，具体的还要陛下圣裁”

    _(:з」∠)

    塔喵的一个澡都需要一个统御万里河山的皇帝御批，活到这份上的人自己也许是整个千年历史上的第一人吧。

    这不是荣幸而是慢慢的讥讽，整个吃人的社会，对犯人最起码的尊重都没有。

    李道宗答应了自然也就做了，狱卒也很纳闷为什么李道宗要问这个，不过还是转达了原话给李明达。

    御书房里由于天气逐步的炎热，中午的太阳有些狠，李明达为了防止自己也许有那么一点的几率被晒黑，正在指挥人搬动自己的躺椅换一个阴凉的位置，小炭炉和茶具倒是无所谓，至于拉窗帘，李明达表示那么好的天气采光那么好拉什么窗帘撒。

    御书房的躺椅放哪那么久了，第一次搬动让那些侍卫们有点不敢动弹，李明达最后直接单手将其抓来拖到了自己感觉还行的角落里。

    重新打开固定住，让琉璃给自己擦了擦，然后就没事儿啦。

    搞定了这些小事儿，李明达继续自己的咸鱼生活，正在躺着呢，天牢那边来人将李道宗与陈文的事儿汇报给了李明达，李明达听了以后稍微愣了愣。

    难道说李道宗在天牢里面呆的久了见到什么妹子都觉得是天仙不成？

    天牢蹲三年母猪塞貂蝉

    这个李道宗人心不古啊，不过貌似他家里本身就有不少的大妹子小妹子的，在天牢里面做点什么也很正常，至于这个陈文想要勾搭李道宗干嘛？

    难道这个妹子是李道宗的安插在外面的人？

    嗯

    可能性不大

    想想

    想想

    揉了揉自己的下巴，李明达也觉得差不多吧一个月对于妹子而言不洗澡等于是要了亲命了。

    “拍几个女锦衣卫去给她洗洗吧，虽然判了死刑，干干净净的来到人世也要干干净净的离开才对这是对生命的尊重”

    “诺”

    李明达的批复了，并且将原话告诉了陈文，陈文听着这话茬怎么也高兴不起来，生命叫做干干净净的来干干净净的去，说的确实是那个道理，不过为什么唉是死刑啊，我只是耍了一下心眼又不是谋反~！

    ε=唉

    帝制的古代果然是落后需要改革需要改革才对。

    可惜是自己身陷牢笼，如果可以的话自己一定要换一种方式，重新来过。

    李明达御批了陈文的诉求，锦衣卫这边安排也很快，也符合李明达对他们高效的要求，大约一个小时以后，六个女锦衣卫走了进来，来打陈文的劳烦门口。

    “陈文”

    陈文纳闷，这几个英武的女锦衣卫是来做什么的？

    难道是要把自己带过去咔嚓了？

    此时的她以及忘记了刚才洗澡的批复的事儿。

    ”尊明尊圣帝陛下旨意，带你去洗刷一下，要保证你干干净净的来干干净净的去”

    (⊙o⊙)…

    感情是这样啊，洗澡

    天啊

    自己终于可以洗澡了，一个月啊大荤香的味道了好吧，呜呜呜

    终于可以出去这个嗖嗖的地方了。

    起身出门，几个锦衣卫妹子也是爱干净的人，在陈文起身的瞬间就闻到了那股味道，大荤香外带一些特殊的气味，毕竟一个月了亲戚来了又走，没有正面收拾好，自然是味道喜人。

    不过她们也是被训练出来的，死人什么的都见过也杀过犯人，不然也不会被调到皇宫内部来值守，锦衣卫不要废物，男女都必须通过考核才行。

    没有什么嫌弃不嫌弃的，直接按照她们的职责，带着陈文走出天牢，来到外面她们自己的洗浴地方。

    走出天牢的瞬间，陈文感觉到自由的气息以及温暖的阳光是真的好。

    眯着眼感受着刺眼的光辉以及天牢门口的穿着锦衣卫标致的劲装的大群男女，拿着钢刀在那里训练，有的在练习刀法，有的在进行体能训练，还有的正在一起练习配合的战阵。

    大唐百姓都知道锦衣卫开始构成的人员除了一些调拨的侦缉的高手，剩下的都是从边军活着是各地的驻军的精锐中抽调出来的，他们从战场上出来，锦衣卫锦衣卫训练上也没有荒废。

    经过不知道多少年的厮杀，大唐精锐边军的带来的战阵可不是闹着玩的，每一次变招每一次挥刀都带着无限的杀机。

    哈

    杀

    嘿

    哈

    1/2/3/4

    号子声、喊杀声不断想起来

    陈文忍不住多看了几眼，这些不是做给自己看的样子吧，按照自己的感觉那个明尊圣帝小小年纪应该就知道玩乐才对，自己以前都是领居家的孩子，莫非这就是传说中一山还比一山高？

    “这位姑娘，走了，不要看了”

    锦衣卫催了下陈文，陈文快步跟上，扭头边走边看，眼瞅着自己要拐进去一个有不少女子锦衣卫把手的院落的时候，陈文忍不住好奇，问押送自己的锦衣卫：“你们的那些同僚在做什么？”

    “日常训练啊，这有什么奇怪的，锦衣卫都是这样”

    嗯？

    “这些样子我感觉我见到的精锐的边军才会如此吧？”

    “锦衣卫就精锐啊，我们只要精锐，锦衣卫是陛下的手中锋利的横刀，要有强大的战斗力才行”

    “什么？”

    陈文稍微愣了愣，女锦衣卫继续说道：“我们不但要训练侦缉和缉拿，还有学会二人、三人、五人、十人、百人、千人以及以上的战斗配合，要求弓马娴熟，紧紧包扎，战场急救，一些基础的药物辨识课程很多”

    (⊙o⊙)…

    陈文傻了

    这是训练一个以侦缉为主要工作的衙门口的成员呢还是训练特种兵呢。

    都说锦衣卫内部训练严格，真没想到竟然是这样的，川蜀之地的锦衣卫跟这个比起来有点过家家的感觉了。

    进入了锦衣卫女子的住所，陈文在几个锦衣卫的监视下彻彻底底的把自己洗刷了一遍，换上了干净的衣服，从一个落魄的拾荒者变成了一个干净的女囚犯。

    当她再次被送回天牢的时候


------------

第八百零一章 你就不关心下

    在陈文进来的时候，李承乾与李泰就很好奇这个姑娘到底是犯了啥吗事儿，在这一个月的时间里，偶尔还会多看几眼，不过他们俩比李道宗待遇好不少，媳妇偶尔可以来探视，也可以跟着出去走走，做一些应该做的事儿。

    有了宣泄，自然是没有了那么多的杂事儿，再加上二人见过了不少的美女，尤其是像是慕容雪这样的以及他们的幕后长孙都是顶级的存在，陈文虽然长相出众不过他们的眼里还不如自己家的宫女。

    更让他们有些难以接受的自然是一个没有洗刷变得大荤香味道的陈文了，好端端的一个大妹子变成了一个荤香味道......

    在陈文走后，与李承乾下棋的李泰就摇头叹息道：“什么美女在天牢住几天都会变成这样吧，我现在真庆幸自己又这么好的待遇了”

    李承乾嘲讽李泰：“别说人家了，你这一身的肥肉保不齐还不如人家呢，到时候臭烘烘的八成咱父皇都不来看你了”

    李泰戳了戳自己对面李承乾的肚子：“你能比我好多少是吧，你瞧瞧你越发圆润了不是，我给你说过，少吃点多运动，你就是不听，回头胖成我这样”

    “胖成你这样，我才不会胖成你这样呢，青雀啊不是我说你，你又不是不能离开天牢，没事出去去外面运动运动，门口的锦衣卫训练场上跑一跑，比上面都强，回头在在这里住几年你就胖成猪了。“

    ”哼，我本来就是胖，你说那个女子被带出去会怎么样？”

    “谁知道呢”

    “你就不关心下？”

    李承乾指了指自己：“我一个囚犯关心这个干吗？”

    “怜香惜玉啊~！大哥你不是在天牢里面关的久了有些呆傻了吧？”

    “拿来的莲香，刚才的那臭味你没闻到”

    会想到刚才的大荤香的味道，李泰果断的选择摇头：“什么味道，除了你身上的肥胖的味道哪有？”

    李泰睁眼说瞎话，李承乾知道是翻白眼：“瞅小子你就坑我吧，告诉你不可能的，那么丑那么臭，当小妾都不行...”

    话音落地

    洗白白回来的陈文走了进来，现在的陈文干干净净的比起来刚才那就是一个天上的不怎么好看的仙子以及一个从天宫掉落到垃圾堆的神仙。

    高下立判

    李泰也是瞪了瞪眼睛，真是往日里山珍海味吃多了偶尔看到白菜大葱也是很惊艳的。

    “哥，我收回刚才说的话”

    李承乾有些诧异的看着发话的李泰：“青雀你到底是怎么了？”

    “哦，没什么就是感觉一种和特殊的感觉而已，大哥肉食吃惯了偶尔来点素食也不错”

    “哦，回头送过来的鸡鸭鱼肉什么的都调给我”

    李泰看着李承乾的眼神有些不对，仿佛是在看傻子一样，怪不得自己这个哥哥脑子一热就丫的造反了，稍微有点思想都不会做这个事儿好吧，并且还不清楚自己小妹到底这条真龙到底潜伏的多深，还与长孙无忌捯饬个圣旨最后是什么也没有落下来。

    人啊没有对比就没有伤害，尤其是自己的哥哥，他就是比李治好那么一点点吧。

    陈文古一的选择了一种特殊的样子从李承乾与李泰身边走过去，目的就是吸引一下两个皇子的注意，万一到时候他们要是跑出去也可以吧自己顺走不是。

    至于是什么架势，自然是正宗的猫步，这种步伐她学过但是不常有，身为一个学习律法的人，要端正自己的态度才对。

    慢慢的走到自己的牢房里面，这次洗刷算是完成了，也彻底的暂时改变一下自己的形象问题。

    李道宗也对陈文多看了一眼，对于刚才她有点诱惑李承乾与李泰的这件事儿，李道宗有了另外一个想法，陈文是不是锦衣卫的派来的，假装是个囚犯其实就是探子，过来探听一下他们几个的举动，或者是背后潜藏的力量什么的。

    想到这里李道宗内心里有点想要讥讽一下李明达，他们都是这样了还能藏着什么嘛？

    怎么可能有什么隐藏的，自己的一家差不多也就剩下个李凌君，比长孙无忌稍微好点而已。

    至于李承乾和李泰，他们东西都是李世民给的，李明达想要收走轻而易举的事儿。

    所以陈文在他的眼里已经换成了另外个模样，不是狱友而是探子。

    呵呵呵

    闲来无事

    与之好好的斗斗也好，看看锦衣卫能够出来什么样的人才。

    看着李泰的猪哥的样子，陈文内心有些得意，不过她知道自己首先要做的就是先感谢一下李道宗。

    “小女子多谢大叔的帮忙，这才洗去一身的污垢，他日离去之日，也算是干干净净的去”

    李道宗微微点头淡然的说道：“嗯，也是啊，也许我们还有可能一起上路呢，这黄泉路上也可以说说话不是”

    陈文：“大叔莫要说这种话，您的身份与小女子不一样，您怎么可能去黄泉路呢，也许过些时日您就出去了”

    “呵呵呵，也许吧”

    李道宗话茬倒这转过身子去不在搭理陈文，陈文也知道适可而止细水长流。

    接下里的日子里，陈文尽量的每天都与李道宗搭话，表示出来自己对李道宗的卿培意思，李道宗也是闲来没事与之斗斗，算是自己生活的调剂品。

    天牢内部热闹的起来，李明达自然是通过锦衣卫的监视知道了一些，对于陈文和李道宗搭茬，其实自己也是有些意外，不过根据锦衣卫探听的记录，仔细翻看缺没有找到什么有价值是的线索。

    从外面蹦跶回来的慕容雪看着李明达丢下来的记录大眼珠子眨眨：“狗子我能瞧瞧嘛？”

    “有什么是你不能去瞧的？”

    “咱也就是那么一说，嘿嘿嘿我看看，我看看...”、

    慕容雪扒拉了一下内容，随后一脸的无趣的丢到一旁：“什么啊，还以为有什么内幕消息呢，仔细一看啥都没有，这个陈文八成连李道宗是谁都不知道，天天大叔大叔的叫，真是滴，还以为她多聪明呢？”

    听了慕容雪的话，李明达眼睛里山沟一道光：“小白，过来我给你说个好玩的事儿”

    未完待续


------------

第八百零二章 让她不虚此行

    “啥，好玩滴，你不是又想要趁机占我便宜吧？”

    “你又什么可沾的吧，哦不对还有什么是朕没沾过的滴”

    (*^▽^*)

    “讨厌”

    (〝▼皿▼)

    慕容雪娇嗔一下，随后话题转入正常：“狗子，你打算干啥？”

    “那个陈文不是不认识李道宗和长孙无忌嘛，让给带她洗刷的锦衣卫稍微泄露一下，让陈文误会李道宗就是锦衣卫就完事儿啦”

    (⊙o⊙)…

    “这个貌似有那么点快乐，不过李道宗和长孙无忌他俩已经没有什么实际性的作用了，这样的误会有什么用吗”慕容雪捏着自己白白的下巴学着李明达的思考动作思考了一会：“莫非你认为他们认识？或者是存在某种关联？”

    “没有，朕没有想到这里，朕只是觉得好玩”

    “额....好吧我是想多了，那个陈文到底怎么处理？”

    “斩了”

    “假的吧~~”

    间接性的死在李明达手里的人是不少，但是主动的杀掉一个妹子是她第一见，尤其对方还是自己这边没有的法学人才，大唐想要继续走下去完善的律法是必须的，按照道理来讲李明达应该留下她才对，为什么一定要斩了？

    “狗子你是不是与她有仇啊，法学人才我们需要”

    李明达挠了挠自己的下巴，一副无奈的样子说道：“其实吧不是朕不想手下她，这个陈文给朕的感觉不一样知道嘛，她的存在朕感觉就像是一种阴谋的味道，所以朕打算弃之不用”

    “有点可惜呢”

    李明达摇头：“可惜，就可惜吧，不过她的知识还是有机会的，窝在天牢里面闲的时间长了，她就会做点什么”

    “刨坑”

    “那是你”

    “找茬”

    “也是你”

    “想要活下去”

    “这是必须的”

    “写点回忆录什么滴？”

    李明达点点头：“我等的就是这个，看看她什么时候开始写吧”

    “然后呢？写完了呢？”

    “等到差不多的时候放她出来就是了”

    (⊙o⊙)…

    慕容雪表情变得变化，一副吃惊的样子：“狗子，身为帝王你竟然心慈手软？”

    “一只闹不起来什么风浪的小女人，你怕她做什么，即使是放出来监视居住就是了”

    “哦”

    这个发放慕容雪思考一下也确实是可行，毕竟这里是大唐明尊圣帝的掌控者一切即，边说是一个陈文了，一百个陈文也脑补出来什么事儿，李明达这样做只不过是选择了另外一种办法取得自己想要的东西，顺道的也把一个不稳的因素排除朝堂之外。

    按照李明达与慕容雪的思想，这种擅长耍小心眼窝里斗的人不适合目前的唐朝的大环境，大唐需要发展，现在还不到制衡权力的时候，也不存在什么权利的制衡，在大唐只有一个人站在权利的顶端掌控着一切。

    “好吧，我想明白了，需要我去做点什么不?”

    伸手拍了拍慕容雪的小脑袋，然后揉了揉她的嫩的小手：“小白啊，你只需要做到你自己就行了”

    慕容雪的本质是什么，自然是狐狸闹闹呗，作为一个标准的狐狸，自然不会轻易的放过自己的惦记的人。

    嘿嘿嘿

    慕容雪心领神会的笑了出来：“包在咱身上了保证让她不虚此行”

    吧唧

    呲溜

    亲了李明达一口，慕容雪就疯一般的往外跑，李明达公告生提醒她：“别忘了回来吃午饭”

    “知道啦”

    慕容雪蹦蹦跶跶跑出去御书房二楼听到李明达的喊声心里都是一哆嗦，这是把慕容雪放出来了啊，不知道哪家要倒霉撒。

    程咬金：“这雪贵妃出山了，必有大事儿发生啊~！”

    三月：“程大人，莫要乱说，万一被贵妃知道了....”

    (⊙o⊙)…

    刚才一时嘴快的程咬金猛然间打了个激灵，他刚才一时的最快，忘记了一件事儿，在御书房里东西可以乱吃，话不能乱说，尤其对方还是一只记仇的狐仙大人。

    狐仙吧，送祥瑞是有的，但是你不能得罪她，得罪了就是祥瑞就变成灾喽。

    程咬金朝着三月道谢：“多谢三月姑娘提醒我老程，老程在此谢过”

    三月：“程大人您客气了”

    程咬金：“三月啊，你婚配没有呢？”

    三月：“大人又不是不知道”

    程咬金：“我家程处默虽然憨厚了一些但是家境还算不错，不知道姑娘愿意否？”

    三月笑眯眯的指了指三楼：“嫁人什么的咱也不敢说什么，只要大人求得陛下的旨意就行了”说完三月捂着自己的嘴巴等着程咬金的表演。

    果不其然

    程咬金一副纠结的样子，随后一副哀愁的表情叙述到：“唉，老黑走之前喝酒的时候我答应他，要保护好三月姑娘，一定不能让其他人家的公子什么的捷足先登，我程咬金是什么人，自然是不能食言啊~所以这婚事儿只能到此为止了啊，是我程处默没有福分啊~！”

    “程老流氓，你家程处默不是有婚约了嘛，你竟然还在这里招摇撞骗三月姑娘，信不信朕抽你”

    额

    (⊙o⊙)…

    程咬金转过身，瞧着背着手不知道什么时候已经站在自己背后的李明达，吓得咯噔一下子，自己好歹也是大唐的顶级武将，战场上厮杀多年，最基本的警觉性以及敏锐的第六感，被人悄无声息的走到背后没有察觉，在以前根本就是不可能的。

    自从清风与明月她们出来以后这种情况就变了啊，程咬金不只是一次的被清风悄无声息的走到背后并且路过都不知情。

    “陛下，您怎么有空下来了？”

    “朕再不下来看看，你和尉迟老黑练手坑人家三月姑娘，回头朕这里不的少一个干吏”

    脸上挤出真诚的笑容，程咬金笑呵呵对着李明达说道：“陛下瞧您说的，我和老黑那个坏家伙不一样，我可实在了，咱这里不也是看着三月姑娘孤单一个人，给她找个依靠嘛，我家程处默还是蛮不错的”

    “程处默表现还不错朕知道，有媒有的人了，自然是娶不到我这御书房的金钗们，还有啊别想着推掉以前的婚约什么的，朕不会给你们批的，想要这些金钗们如你们的府邸，要凭本事和真心才行”

    未完待续


------------

第八百零三章 人手不够

    李明达的这句话说了两个要求，第一是实力，第二个是真心。

    一个是物资一个是态度，这两个看似不难，其实并不容易，首先一月到十二月这几个姑娘才学在那摆着呢，地位也在这里隔着呢，每日的为大唐处理那么多机要事物，自然不可能把她们送到平常人家，不说别的最起码的安全都是一个大问题。

    即使是找个普通人家，你情我愿，最后他们的生活也不会平淡了，锦衣卫与禁卫自然是要24小时值守的，万一有人吵架拌嘴的，如果男方一时激动动了手，随身的锦衣卫与禁卫还不得直接动刀子把他给宰了。

    有些爵位的大家的也许还好一些，在这真心实意的其实挺多的这些姑娘开始来的时候不是有婚约就是有意中人或者是喜欢她们的人，如今来御书房那么久，她们几乎没有出过太极宫的宫门，自然是也谈不上见面。

    再加上锦衣卫的严格的审查，一些人别说婚事没了，就连家族什么的也都因为被查出来一些是非过错导致家族遭受到了锦衣卫的查处。

    罚款什么的都是轻的，还有一些流放和破家的人存在，幸存下来的家属们根本不同意他们继续追去什么，只有个别的干干净净的娃子们依旧是皇宫外面徘徊不肯走。

    这是真心

    在外面风餐露宿想尽办法在长安城生活，目标就是他们的心上人，自然是真心，但是没有感动铁石心肠的李明达，在李明达的眼里爱情是确实是很伟大，自己很佩服，为了大唐的未来朕不允许。

    不过李明达也没有做什么直接拿出横刀宰杀鸳鸯的事儿，也没有让锦衣卫或者是内卫去做一些黑色行动这种灰色的事儿，而是随他们发展，只要不触碰律法的就行了。

    有些人自然是老老实实勤勤恳恳的，有些人则是选择了铤而走险，不达目的誓不罢休的。

    作为监视着他们的锦衣卫自然是没有留守，趁机处理掉一些不干净家伙，减少一些风险，比如现在程咬金和尉迟天天喜欢逗一逗的三月，其实是个好姑娘也看得清楚形势，知道自己的未来到底会变成什么样子的她，为了不拖累自己的婚约的心上人早早的写下来了绝交书递了回去。

    知道这事儿的李明达当时也是一愣，自己其实那个时候还没考虑到这个事儿，只是先对浙西儿姑娘的身边进行了筛选清理和保护，将一些婚约什么或者是杂事儿都消除掉再做打算。

    知道了三月这样做，李明达才算是彻底的将事儿办绝了，这些人不知道骂了自己多久了，也许还扎了小人，但是自己都在乎。

    “陛下，我老程是一腔热血啊，不过我家程处默确实是有婚约了，您瞧着事儿闹得，我老程愿意作出补偿”

    补偿？

    程咬金能有什么补偿，李明达表示一点也不会相信果断的否定了程咬金对方方案：“补偿什么的不用了，以后不许骚扰人家了~！”

    程咬金：“这多不好”

    李明达：“就这样了”

    “诺”

    虽然还是有些不甘心，程咬金还是选择了退让，自己的小心思被李明达给看破了啊，可恶。

    (〃＞皿＜)

    陛下太聪明了

    这样不好，一点余地都给不留

    “程咬金”

    “在”

    李明达指了指他的办公桌：“洛仓的那边的工程进行的怎么样了”

    程咬金：“启禀陛下以及在开始建造地基了”

    “那你去直接长期驻扎在工地那吧，工作交给卢植”

    “诺”

    李明达走后，程咬金一脸的无奈的坐到了自己的座位上，有些不开心的挠了挠自己的胡须，这次是真的偷鸡不成蚀把米了啊，本来是想与三月拉拉近乎，然后让她习惯与自己想出与自己的家人熟络，然后趁机看着那个臭小子能够入得三月的眼。

    结果没想到李明达轻而易举的就看破了他的小计划，作为惩罚还的去洛仓那继续看着。

    ε=(??ο｀*)))唉

    知道李明达不是说着玩的，程咬金找到了卢植开始交接工作，卢植也没有说啥，尽快的与程咬金交接完毕，随后让程咬金去忙活现场的事儿。

    房玄龄瞧着热闹没说话，防止尉迟敬德与程咬金俩人混世魔王在御书房里，大多数时间都是搭茬混日子，军事上的事儿他俩自从李道宗事发以后管的更少了，一个去川蜀之地一个去洛阳也是好事儿。

    房玄龄这里的压力也不少，毕竟现在大唐的随着科技的发展，疆域越来越大，事儿是越来越多，即使是用白话文处理的起来也是耗费不少的时间。

    秘书们表示过压力很大，房玄龄也知道情况，他在找个时间将事儿与李明达反应一下，内阁需要扩大规模了。

    看着李明达教训完毕程咬金上楼，房玄龄思考了一小会起身跟了过去。

    “房爱卿，有事儿？”

    房玄龄：“臣有一些事儿，需要陛下圣裁？”

    “坐下来说”

    一旁的琉璃给了房玄龄一个马扎，与李明达一起对面而坐，房玄龄等人也习惯了李明达这里只有马扎这件事儿，最起码比跪在垫子上舒服，就是日渐肥胖肚子有些窝着难受。

    “陛下，御书房内各地的奏折是越来越多，再加上现在大唐各地建设以及人口发发展迅猛......人员有些紧凑，如今数位大员调离.......他们的工作需要其余的大臣分担，臣希望能够扩充一下内阁的人员数量”

    人手不足了，李明达也知道这次开了三个超级场再加上钢铁厂和造船厂确实是造出了不少的压力，但是房玄龄提出，可见确实是到了极限了

    揉揉自己的下巴，李明达抓了个瓜子，边吃边想，卢植他们都没闲着，张辽他们也不轻松，自己需要找一些谋士来处理政务，自己所知道的那些人也不多了啊。

    想想

    想想

    李明达想到了一个三国时期只出现了很短时间后来多数时候都在沉默混饭吃的，徐庶同学，当然一个徐庶是不够的田丰、蒋琬什么的也是可以来点。

    难道召唤老曹、碧眼儿、或者是跑跑？

    未完待续


------------

第八百零四章 又有朋友来/叫我大哥

    三个人咋说呢

    跑跑吧一辈子多数时间都在跑来跑去，治理效能没见过有什么正面的东西，收下有一些文物跟着，他多数时间是一个带头作用的。

    碧眼儿也是虽然才学不错，但是心黑手黑的，接替自己的哥哥留给他的底盘没多久就一不小心把大将太史慈给阵亡了。

    太史慈啊

    赫赫有名的好吧，直接就阵亡了，你哥尸骨未寒呢，真是滴咋说他，还有亲妹妹孙尚香丢给刘跑跑这个四十多的大爷不说，最后坑自己妹妹一把，想要把刘禅扒拉到自己手里，最后孙尚香是孤身一辈子。

    至于其他的咱就不说了，现在李明达是不担心他们忠诚不忠诚得问题，系统这孙贼虽然不咋地吧，好歹还是有靠谱的时候，江南之地发展自己不太多人，要不要把他丢到东南亚去？

    思考一下

    貌似可行，跑跑的话让回头打下来神奇的阿三的底盘让他去。

    至于曹老板，李明达想了想，留在中枢有些可惜，跟着自己在长安城里，没有机会见识到世界等我辽阔。

    有点浪费的赶脚，赵云去了西域任职，老曹去了貌似就是浪费。

    自己想要带兵远征的话，留下老曹貌似也不错，最起码自己不操心大后方的事儿，老曹一生因为某些嗜好污了不少事儿，还死了个最喜欢的接自己家业最好的崽，前车之鉴在他心中自然有计较得失。

    其余的嘛，孙策有些过于刚猛，适合跟着西方那些家伙硬怼的时候上，真正蒙的自然还是吕布。

    到底那谁扒拉过来呢？

    思来想一时半会也拿不定主意，李明达决定弄点某事好了。

    诸葛家族又不是只有诸葛亮一个人，还有哥哥弟弟呢。

    徐庶也是好同志，可文可武还可以充当军师谋士，就他了。

    点开自己的系统，扒拉到谋士这里，随便看了看李明达有了新的想法。

    郭嘉

    夏侯渊

    老曹身边那一些文武多数都还没出来呢，李明达心中有了新的计较。

    嘿嘿嘿

    要抽卡了，搓一搓小手，准备准备。

    嗯

    不对自己现在是氪金的

    充值就完事了，毕竟呼吸需要花钱的江湖才是最后的大作。

    扒拉扒拉

    点点点

    一大串大小文武被李明达点了出来。

    随后翘着自己的剩余信仰值，回头再战，毕竟咱也是偶尔狗托的的人。

    意犹未尽

    荷包空空

    回头再战

    小乔一定要记得我

    李明达不打算把他们一股脑的晒出来，而是准备丢到自己公主府里，自己知见见国家和夏侯渊这种等级的就行了。

    点开包包把他们一股脑丢出去，反正自己公主府里有人居住，他们会处理好一切的

    晋阳公主府

    李明达记住了好年几年满满的回忆，这里也没有被废弃，慕容雪在长安城里溜达的时候偶尔过来歇歇脚，家属们也是偶尔过来住两天。

    由于挨着锦衣卫镇抚司，程昱就住在这里。

    大白天的正忙的时候，李明达传讯告诉他家里来小伙伴了，去接一下，有惊喜。

    根本不知道什么事儿的程昱慌忙的放下手里的工作，转头聪锦衣卫镇抚司的小门来到了晋阳公主府里。

    当他进入院落以后拐入正厅之前，几个熟悉有陌生的声音传来。

    “这里比丞相府邸华丽的多啊”

    “新主公，自然是新气象，有什么可奇怪的”

    “你小子，这次还喝酒把妹吓唬吃药吗！”

    “人活二世怎么能够忘本呢，酒那必不可少的醒神良方！”

    “你就能吧你看看新主公怎么收拾你”

    “元让别管他，让他得瑟两天”

    程昱听着那些声音激动，直接搭话了。

    元让

    自然是夏侯渊了，刚才与他搭话的是曹系的顶级某事郭嘉郭奉孝。

    嗜酒如命

    天天把妹

    吃丹药

    早早的挂了

    这次程昱看着年轻没有一丝病态的郭嘉，心里那个激动快步上前。

    咚

    给了郭嘉一圈

    “臭小子，让你喝酒让你浪，还迟丹药你不知道你死后我们被庞统那个坏胚子坑惨了”

    d(??д????)

    “程昱？咱俩没那么熟悉吧”

    (??????????????)

    郭嘉看着怒气冲冲的程昱有点怂，毕竟程昱往里跟着一个酷吏似的。

    “呸，皮把你，元让好久不见”

    夏侯渊：“好久不见，这些年可还好！”

    程昱揉了揉自己的手腕：“公务繁忙，主公总算是想起来你们了，这下就有人给我分摊工作了”

    大厅之内的其他文武纷纷笑吗程昱不厚道、拉苦力云云，一时间热闹非凡。

    人来了自然要有安排，晋阳公主府内一片霞光出现一群文武，如果是没有心里准备没见过的保证吓死，这里自然是不会。

    程昱让人准备一些吃喝拥安排好房间，除了李明达自己居住地小楼没有动弹其他的配套的屋子住满了要。

    夜晚晋阳公主府灯火通明，李明达派人送来酒水海鲜食物，给他们接接风，顺道提醒他们明日里来太极宫。

    由于人多李明达让于小谦临时打扫一下没有启用的太极殿，明日里接见他们。

    至于为什么临时起意的腰见那么多人，其实还是要从自己家小白回来说起。

    根据李明达的指示，慕容雪疯一般的跑到了天牢里面。

    往日除了李世民偶尔来看看他们的天牢来了另外一个人，多少都会引人注目，其中李承乾与陈文最为激动。

    李承乾是怕

    陈文也是怕

    李承乾怕慕容雪搞怪

    陈文是怕这个疯疯癫癫等等假武。

    进入天牢，慕容雪首先一改刚才的疯尽头，恢复自己的往日的招牌狐狸笑容慢慢吞吞的走到了李承乾与李泰的监牢门口，瞧着有些肥胖走样的李承晚，瞪了瞪眼。

    “你俩就这样看着咱？也不说个话？”

    李承乾与李泰都知道慕容雪是什么样子，大唐除了明尊圣帝李明达能够降伏其余介退散。

    李泰：“见过雪贵妃”

    “二哥好”

    李承乾：“见过雪贵妃”

    慕容雪：“叫我大哥”

    嗯

    果然自己应该早点打招呼的，这不自己的磨难就要来了。

    李泰瞧着架势不对，后退一步给二人腾出空间。

    未完待续


------------

第八百零五章 闹闹进天牢

    “大哥好”

    慕容雪嘟嘟嘴：“好像很不情愿的样子，叫声大哥也不上心，果然这结拜的轻易啊，就那么没了，回头与程处默尉迟憨憨他们喝酒的时候给你插根筷子什么的才行”

    听着慕容雪的碎碎念，李承乾头皮开始发麻，这是念叨自己死啊，虽然知道李明达不会斩了他，可是不代表慕容雪不能整蛊他，这可是一辈子的事儿，想要安稳必须付出点代价。

    李承乾挺直腰板恭恭敬敬的朝着慕容雪行了一个兄弟之礼，并说到：“小弟多日不见大哥，有些生疏了还请大哥原谅“

    慕容雪则是板着脸继续念叨：“二弟，你这是在埋怨大哥不来看你嘛，大哥其实也挺忙的，你也知道长安城现在归我管，很多地面上的事儿要处理，外面对你的情况也很好奇，你说我要是说你在这里做了些什么特殊的事儿，有什么事吗特殊的爱好，啧啧啧”

    话语不多

    李泰都听得出来，危机感十足，李泰扒拉开反应有些慢的李承乾：“雪贵妃，在下只是路过此地，与这人不熟，不过在下文笔还可以，写一写扇子面还行不知道您看不看的上眼”

    大家都知道慕容雪曾经拿着李恪签名的白纸扇子到底做了什么，卖了不少的钱财，后来又坑了李承乾一次，这次自己主动背锅，不知道能不买通过。

    慕容雪的眼睛瞬间被小钱钱给占据了，脸上露出笑容客客气气的对着李泰说到：“唉自家人自家人，没有什么嫌弃不嫌弃的，百事也就够了，一次不需要太多”

    嘶

    听着话未来还有啊，不过聪明的李泰才不会计较这些，反正慕容雪几年也不见得来一次，除非是李明达拍她过来。

    李泰其实现在看的很透彻，别看慕容雪那么难对付，想要慕容雪出手，除了李明达不会又第二个人，这可是建立在强大力量的以及最初的友谊基础上，你要知道当初李明达护她可是送不少的王公勋贵子弟去了边境回来的没多少。

    “还请雪贵妃异两步在下现在就去书写”

    李泰可以出牢房走动慕容雪也知道，挪了一下位置让李泰回到他的牢房里开工自己专心对付李承乾就行了。

    自己二弟成功的跑路，把自己一个人丢下来来应付自己大哥慕容雪，李承乾很伤心想哭。

    李承乾知道，如果自己不老老实实的混过去的话，今天一定不好过。

    “大哥是小弟言语有失，还请大哥原来小弟这次过错，小弟才疏学浅文字也是尚可，也是可以写点字画什么的，希望大哥不嫌弃”

    (′～`；）

    “好吧，看在你的一片诚意上，咱就不计较了，二弟记住两百份”

    李承乾：”是，小弟记下来了”

    “嗯”

    ヽ(○^??^)??

    双方都很满意

    李承乾感觉自己从死亡线上捡回来一条命，李泰已经开始书写签名了。

    “大哥，这次您来不是只是来看望小弟的吧？”

    (??????????????)

    慕容雪笑眯眯的小声回答李承乾：“自然不是，你个没良心的，当初竟然跟着长孙无忌这个废柴算计我们，我们要是真的死在了江南你就能够坐稳江上？你也不动动脑子想想，与虎谋皮你能斗的过谁！”

    “世家，王公，勋贵哪一个是你能搞得定的，你以为你与长孙无忌就能掌控一切，长安城背地里潜伏了多少东西你知道吗，来让我给你说数数………”

    接下来慕容雪把自己心里多少年没说的话劈头盖脸的甩到了李承乾的脸上，李承乾知道慕容雪说的都是实话句句都是真理，有些竟细节竟然是自己都没想到过的，即使是李墨云都忽略掉了东西，现在被慕容雪分析一下感觉到很怕。

    李泰也是听得心神不宁，自己老爹当年为什么一直大力的培植尉迟敬德这些新兴的勋贵，军权为什么要那样做，长安城什么组织什么家族势力以及潜藏的各种组织力量到底多复杂，让他也是第一次开眼

    这些年来锦衣卫与黑龙会到底剿灭了多少什么帮，什么寨什么楼什么阁的，死士私兵乱七八糟一大其中的牵扯复杂成都让李泰咋舌，让他更佩服的还是自己妹妹李明达，当年她才几岁，手里兵权是怎么得来的，人手是怎么招募的，真不知道她是怎么从这些泥潭了走出来，然后有杀回去的，其中到底准备了多少隐藏了多少。

    细细品味真可怕(??ó﹏ò??)。

    “大哥，我知道错了-_-||”

    哼

    慕容雪抱着膀子冷哼一声，在这里好好反省多吃饭少管闲事，李治现在是侯爵了，你们俩注意吧。

    李治的情况他们俩知道，王变成候，并且李明达名言不会再给他恢复爵位，预示着未来李治一脉失去的很多。

    老老实实的对着慕容雪道谢：是大哥我知道了”开始奋笔疾书。

    慕容雪转过头看了一眼从自己进来就在盯着自己的长孙无忌，冷眼看了他一眼，随后淡淡的来了句：“长孙无忌别看了，你学不会，你也没机会了，李治的事儿，长孙皇太后很生气，你没有任何的未来科可言，长孙家族的历史从你时代开始崛起也从你开始终结”

    咯吱

    咯吱

    长孙无忌咬牙切齿愤怒的眼神盯着慕容雪，用嘶哑的声音对着慕容雪说到：“妖女，你不得好死！”

    “哼，我不得好死，长孙无忌你家从世袭罔替开国公到现在的情况都是你贪婪造的，再你贪得无厌从长公主的身上找补的时候就已经注定了”

    咯吱

    长孙无忌愤怒，想要冲出来撕碎慕容雪，奈何他即使是用尽全力夜对坚固的天牢毫无办法。

    在慕容雪面前挣扎了以后，长孙无忌气喘吁吁半天。

    搞定了长孙无忌心情美滋滋的慕容雪走到了李道宗的面前，慕容雪瞧了瞧李道宗，这里道行最深的老狐狸，他不好对付，慕容雪今天也不是来找他斗法的，只是打了声招呼。

    来到陈文的监牢门口，看着早早的躲在角落里的陈文，慕容雪露出开心的笑容！

    未完待续


------------

第八百零六章 以后不能再这样

    “哟，小姑娘”

    陈文躲在角落里，盯着在牢房门口热情与自己的打招呼的慕容雪，本来这几天的好心情瞬间没了，好可怕，这个女疯子又来了。

    _(:з」∠)_

    “呦，小姑娘大家好歹也是好朋友，相识一场呢，你躲着我干嘛呢，过来啊....过来啊！”

    “不”

    陈文果断的拒绝了慕容雪的召唤，继续的蜷缩在小角落里瑟瑟发抖，自己玩的快乐的疯子不可怕，但是她是变态啊她会找你玩~！

    泥奏凯

    “来嘛，过来跟咱玩一会，不然我让狱卒开门进去了啊”

    (⊙o⊙)…

    权衡一下利弊，陈文觉得还是自己去门口的吧，万一她进来了真不好~！

    “那个，你要做什么？”

    慕容雪伸手捂住嘴巴一副淑女的样子，笑眯眯的对着陈文说道：“哎呀，我能做什么呢，大家朋友一场，你又给我起了个新名字当然是来看望你啦，你不知道啊，陛下对你给我起的名字很满意呢，有些霸气，哎呀好开心啊~你说我要怎么谢谢你呢！”

    听着慕容雪这样说，陈文总是感觉慕容雪在说反话，意思就是你给我起的名字陛下很不喜欢，回头我失宠了一定要找你的麻烦。

    陈文小声的辩解道：“那个，其实我只是那么一说，这个名字什么完全是一个以外而已”

    “怎么能这说呢，陛下是真的喜欢呢，哎呀你瞧你的居住的地方这环境啊也是不行，连个像样的被子什么的都没有，一个漂亮的姑娘家的住所怎么能这样呢”

    慕容雪笑盈盈的指了指空荡荡的牢房：“给你填一些用具吧，虽然不能免除你的死罪，好歹让你过的舒服一些呢”

    慕容雪的表情透着各种的古怪，朝着陈文眨眨眼，仿佛在说如果你求我我就帮你。

    (〃＞皿＜)

    陈文心里觉得即使是是自己去求慕容雪也许也不一定有用，可是如果下次她不来的话，万一自己错过了这次机会呢。

    好纠结

    陈文有些不知所措

    慕容雪则是见好就收，随后笑眯眯的对着陈文说：“哎呀，时间不早了呢，走了走了，有什么事儿想要找我呢，就祈求我出现就行了，呵呵呵”

    扭头走狐狸，不给陈文说话的机会

    额

    ......

    走了

    她就这样走了

    什么啊~！

    不过貌似这样也不错，这样最起码这事儿算是过去了。

    陈文小心翼翼的扒拉在监牢的门口小声的问李道宗：“大叔刚才那位..”

    “惹不起，躲着点”

    简短的六个字打发了陈文，陈文知道这些王公勋贵能跟你说说话就不错了，也不奢求什么，只能是慢慢的等，慢慢的经营，她知道只要自己努力，终会有云开见明月的那天。

    当天晚上，陈文还在等待自己的简单的晚餐的时候，天牢内进来一群的宫女太监，他们在一个中年的太监，其实就是于小谦的带领下来到了天牢里面。

    让狱卒打开牢门，于小谦对着陈文淡淡的说道：“陛下口谕：陈文虽然是凡人，但也算是有才学之士，词语文房四宝座椅书桌等用具，膳食提升与诸位王公同等，也算是不枉人世走一遭”

    陈文愣神中，这个武则天不是逗自己玩的嘛，真的就给自己要来东西了？

    怎么感觉有些假呢

    于小谦见到陈文不答话，也没管那么多，让身边的太监宫女进去将牢房打扫一遍，随后将新的床榻、被子、香炉、炭火、书桌以及书架子还有笔墨纸砚书籍围棋等东西都搬了进去，原本空荡荡冷冷清清的天牢变成了一个豪华的单间。

    搞定了这些东西以后，于小谦冷冷的给了陈文一句：“好之为之吧”随后挥舞了下自己手里的拂尘就走了，

    这..

    陈文瞧着自己的豪华的单间，尤其是有了一个浴桶以及一个屏风，还有几套新的衣物，让她有些不敢相信自己的眼睛。

    再次把目光对准了下棋的李道宗，陈文小声的询问力道：“大叔，这到底是什么意思？”

    李道宗看着一脸迷茫的陈文，指了指头顶：“天恩，要知道感谢，不然就是雷霆了”

    短短的一句话随后李道宗让陈文自己去领悟去了。

    慕容雪回来自然是要邀功，她成功的完成了李明达交代的任务，屁颠屁颠的来到李明达身边。

    “狗子，任务完成了，咱成功的把她给演了”

    (￣▽￣)／

    李明达伸手拍了拍慕容雪的脑袋：“嗯，干得漂亮，需要什么奖励嘛，嘿嘿嘿”

    慕容雪：“你先跑我后面追，追到你我就嘿嘿嘿”

    pa

    给了慕容雪一巴掌：“小白不要什么都不学好”

    捂着自己的头：“讨厌，又趁机打我，回头把我打傻喽谁帮你吧”

    “也是，朕以后不打你头了”

    “哼，你不打我头就是打屁股呗，大猪蹄子，呸”

    “小白你确定不要奖励？”

    慕容雪摇头笑的跟着偷到鸡的狐狸似的：“嘿嘿嘿，我这次去天牢好处已经收到了？”

    李明达：“？？？”

    慕容雪给李明达解释道：“刚才在天牢里面，李承乾与李泰深刻的认识到了自己的错误，并且还表示自己的书法不错，希望能够写一写白扇子面给我作为补偿，我寻思吧如果不接受有点不合礼数于是就勉为其难的同意了，等下给他们送点白扇面去吧”

    哦

    李明达想起来这些年自己与慕容雪卖出去的白扇面的事儿，揉了揉自己的下巴，李明达语重心长的教育慕容雪：“白扇面什么的以后不能老是这样，他们好歹也是一个废太子和王爷，现在在天牢里面那么久，民间传说不知道是啥样子呢，所以啊以后千万不能乱来”

    看着李明达一本正经的样子，慕容雪挠了挠自己的屁股，反问李明达道：“那么，陛下您说咋整吧”

    李明达想了想告诉慕容雪：“让他们写点诗词歌赋或者是画个画什么的，然后再卖出去，记住要卖高价才行，在黑市上与飘雪楼同步发售，最好是有连续性的，集齐108套才能领悟真滴的那种”

    慕容雪：“.....”

    未完待续


------------

第八百零七章 打一棒子给个甜枣嘛

    “学到了，小女子学到了，陛下虽然您是明尊圣帝不假，可是本质上您是真的狗啊~！”

    “过奖，过奖啦，爱妃也是相貌端庄才学气质俱佳”

    “多谢陛下夸赞，臣妾那敢当啊”

    “....”

    二人开始商业互吹好一会，最后秋水实在是忍不住笑出了声音来，这事儿才算解释，李明达与慕容雪各种摸了摸自己的一点不烫的脸，表示很淡定，商业互吹就该这样。

    “陛下，您安排的酒菜以及送到了您的公主府邸了”

    于小谦趁着李明达与慕容雪互相吹捧结束前来禀告。

    “嗯，送过去就行了，明天派人带郭嘉和夏侯渊来御书房”

    郭嘉？

    夏侯渊？

    慕容雪惊呼：“狗子是不是郭奉孝和夏侯元让啊，那个吃自己眼珠子的和那个喝酒吃丹药把自己玩死的老曹的谋士”

    李明达点点头：“没错就是他们俩，咋啦”

    “偶像啊，偶像啊，你要知道他们一个够狠，一个够浪，如果不是郭靖嗜酒如命外加吃丹药把妹子，老曹八成要早早的一统华夏了，啧啧啧，不然哪来的司马懿的事儿，这种人才我的见见，毕竟郭嘉还是寒门的代表，我都怀疑是不是他被人坑了”

    听着慕容雪那么一说，李明达倒是有些其他的想法了，确实啊，郭嘉喝酒吃丹药也是需要底子的，他貌似是一个寒门，寒门学子的话拿来的那么多钱财，背后必定有人资助啊，老曹虽然对郭嘉的一定是厚待，但是百分百会限制郭嘉的喝酒不让他乱来，所以啊。

    揉揉自己的下巴，李明达眯起来了眼睛了，司马家族河北望族，司马八达名满天下，诸葛家族三国都是高官显贵，啧啧啧。

    这汉末的动乱背后的人不少啊，尤其是水镜先生也是姓司马，这事儿啊~！

    不好说，不好说~！

    “这次您老又弄来多少人啊，就他俩嘛？”

    “大概二三十个吧，咱是狗大户不缺那点东西”

    “真让人羡慕啊，那么你会呼吸的江湖什么武器”

    “额......什么，晚上吃啥”

    知道李明达转移话题，慕容雪则是一脸的鄙视：“狗大户啊，为什么不说了”

    “往事不堪回首，不如放眼未来”

    (ˉ▽￣～)切~~

    “狗子，陈文的用具要缓一缓吧，我是.....”

    慕容详细的给李明达说了自己的想法，李明达点点头同意：“那就给他一套吧，谦你去准备”

    于小谦在一旁小声的问李明达：“陛下，不知道按照那个规格和等级啊，那位姑娘没有官身和爵位的”

    李明达想了想：“按照李道宗他们的一样吧，顺便给她一些可以替换的衣服，还有洗澡的东西什么的，想想上次捯饬了一个月，锦衣卫那边告诉朕那个姑娘都馊了，不能一直这样折腾，要给点甜头”

    慕容雪：“打一棒子给个甜枣嘛，这种办法是不是有点太原始了”

    李明达：“计谋是粗糙了点，不妨碍它好用，对于一些不知道皇帝威严的人，这种计策很好用，让她知道朕可以揍她也可以给她好吃，生死都在朕的手里，她自然是慢慢的臣服了”

    慕容雪：“狗子，你确定能行?”

    李明达：“家养的宠物狗咬主人那是因为你的棒子打的轻，让它知道什么叫做谁是主人以后才行”

    李明达的话很简单，作为养过狗子的慕容雪也表示明白，毕竟养宠物首先你要让它知道你不仅仅只是一个铲屎的，你真正要做到的是让它知道，你是它的衣食父母，你就是它的主人，服从有饭吃有玩具，不听话咬人护食就要挨揍。

    于小谦在一旁是脸上汗水往下流，他以为李明达与慕容雪是在说自己的呢，毕竟他现在就是李明达帝王宝座下的爪牙。

    此时的爪牙并非贬低的味道，而是一种敬语和特殊的称呼，但是这狗子一说，于小谦表示自己一定要牢记，自己与李明达的关系就是主仆和鹰犬，自己要做好自己的本职工作，也要牢记一件事儿，汉武帝时期的某些不安分的太监闹出来的祸患。

    “谦，你流那么多汗，做什么呢？”

    李明达发现了于小谦的异常状态，于小谦小声的回答：“陛下，老奴就是觉得陛下的话说的好”

    “嗯你的忠心朕知道，不要瞎想什么”

    “是”

    嘴上答应的很好，于小谦的心里已经开始思考以后要如何做，如何给自己手下人做个榜样，如何的鞭策他们了。

    慕容雪没有继续说李明达什么，跟着一起去吃晚饭，顺便也安排于小谦把答应给陈文的东西给她布置好了。

    于小谦那个忙活啊，两边忙，吩咐完御书房来送御膳，这边又派人去库房提取了一套跟着李道宗他们品级差不多东西，打扫一下，做好记录随后带着人送了过去。

    饭桌上

    李明达坐在首位，瞧着自己的一大家子莺莺燕燕、大大小小、其乐融融的做在一起吃饭，帝王的生活不就是这样嘛，开一个大大的后宫其乐融融的一起过生活。

    可惜是自己还有推平世界的火烧屁股的任务，不然自己只需要慢慢的攀科技，制定大战略，轻轻松松的过个几十年人，随后把世界给平推了就行了，那根现在似的，又是攀科技，又要捯饬内部的稳定，又要防止周围打下来的地盘发生叛乱。

    ε=(??ο｀*)))唉

    如果不是李承乾这个臭小子瞎胡闹，大乱了自己的布局，现在忙得焦头烂额的应该是自己老爹李世民才对，李承乾他们的也可以作为那些打下来地盘的藩王什么的，给镇守边疆，只要限制了他们的军队数量以及武器和科技就行了。

    回头瞅准机会执行明朝的削番令就行了，分化藩王的势力和权力，进一步瓦解他们。

    不过看着目前的形式，其实也不错，人总是在被逼迫的时候做出来一些让自己意想不到的事儿，获得了跟多的和意想不到的收获。

    美滋滋

    在吃饭的时候，李明达突然想要看看老曹这批人，看看他们的精气神如何，也顺便的了解一下老曹是不是符合自己的所需。

    未完待续


------------

第八百零八章 郭嘉与夏侯渊

    在晋阳公主府里，喝到了醉梦和百酿的郭嘉惊为天人，他以前认为世界上最好的酒莫过于自己曹老板的九酿春酒了，结果没想到在这里找到了真谛。

    醉梦

    百酿

    曹老板的是九啊，数量有差距。

    嗯嗯

    光名字就有差距

    由于面见新主公，加之现在这副身体之前的与之没法比，没有什么病痛都是新的，所以啊郭嘉第二天酒醒的很快。

    在宫内太监的带领下，郭嘉与夏侯渊以及二三十个老曹派系的前成员一起从晋阳公主府出发进入太极宫。

    唐朝的建筑风格遗传与汉朝，但是先进工艺和审美铸造出来的太极宫城门比汉朝更加高大，更加的宏伟，并且让郭嘉和夏侯渊他们纳闷的是，太极宫的另外一侧宫墙正在拆解。

    一大早，早起的工匠们在禁卫的监督下那种工具开始扒拉城墙，外面的石条和砖石需要扒拉下来，一些石匠对扒拉下来的砖石进行整理，雕刻上名字和编号随后装车拉走。

    砖石扒拉掉以后就是内部的夯土，这些都是特质的混合土，坚固耐用，扒拉它们也不是一个轻松的活计，原本慕容雪打算用小钢炮炸药怼的，被李明达拦住了，万一爆炸的时候引起了一些不好的事儿就麻烦了。

    自己这里又不赶工期，让工匠慢慢的捯饬就行了，钢筋水泥也不急，反正现在洛仓那边要开工地，一些资源要朝着洛仓那边倾斜一下。

    “嘿，小伙计，那里是做什么呢？”

    被郭嘉问道的小太监，回答郭嘉到：“启禀大人，这是修缮宫墙呢”

    “哦”

    其实郭嘉开始还以为是有什么人攻破了皇宫啥的，不顾转念一想自己貌似想的有点离谱了，自己与夏侯渊出来的时候那个神奇的大能已经给了他们部分大唐的资料，他们也不至于来的时候什么也不懂两眼抓瞎。

    郭嘉知道老曹被庞统他们联手坑了，火烧连营几十万大军灰飞烟灭的时候心里很不是滋味，毕竟是自己先作死吧自己作死了，导致了老曹身边没有可信的人啊，如果自己在也不至于那样，华夏大地早早归一。

    寒门啊

    总是比那些世家缺少一些东西，自己是真的傻，平白无故的相信了那些家伙给自己推荐的什么丹药。

    (〃＞皿＜)

    如果有机会自己一定会..

    夏侯渊与郭嘉考虑的不是一回事儿，他正在思考军事上的事儿，自己是个将军，与国家一起被召唤出来，自然是为了战争准备的，身后的那么文武自己多数也都认识，按照现在的说法是属于曹魏派系的，难道说主要要重用他们了？

    毕竟赵云什么的以及甘宁都不是他们曹魏派系的人员，当然他们现在也不存在什么真正的派系，只不过是以前的样子好区分罢了。

    进入太极宫内，进过一番的检查他们被带入了太极殿

    此时的李明达还在睡觉呢，毕竟咸鱼帝是出了名的懒。

    郭嘉他们来到早，早饭没吃还在饿肚子，体贴的于小谦派人送过来了食物。

    郭嘉：“这我公公，在这大殿之上吃东西合适嘛？”

    于小谦对于自己家明尊圣帝陛下召唤过来的文武想来是上心，毕竟他有点小想法。

    “这位大人，您放心吧，在太极殿吃点东西不碍事，陛下过来还要一些时候，再说了陛下想来也不在意这些繁琐的规矩，怎么舒服怎么来”

    “哦，这样啊，那么我就开吃了”

    郭嘉问清楚以后，自然是放心的开始吃早饭了，事儿就像是于小谦说的那样，一直到了临近中午，李明达才背着手优哉游哉的来到了太极殿。

    “陛下到~！”

    正在休息的郭嘉与夏侯渊等人纷纷站好了，看到走上龙台的李明达高呼：“臣夏侯渊/郭嘉...，拜见主公”

    “起来吧，郭嘉和夏侯渊，朕也是听闻过的你们的名字啊，夏侯就不说了，吃眼睛你是狠人，至于郭嘉，朕问你丹药好吃吗”

    (⊙o⊙)…

    郭嘉实在是没想到李明达会这样问他，毕竟自己吃丹药最后病逝的，这个名声不是怎么好啊。

    “这个，主公这完全只是以外罢了”

    李明达：“那么老曹以前是个什么样子的人”

    嗯

    提到了自己的原主公老曹，郭嘉挠了挠头，每个人心中的老曹都是不一样的，他对自己人很好，高官厚禄，金银珠宝，美人什么的，都没停过。

    至于郭嘉则是美酒与美女呗

    瞅着李明达，郭嘉有些委婉的说道：“嗯，对人很好，对敌人也有仁慈，赏赐丰厚，明主也”

    如此简单的评价，李明达也没打算继续问下去了，自己看过不一些资料，老曹嘛，特殊爱好有，为人处世也够狠，治世之能臣乱世之奸雄，符合自己的现在的情况，现在是大唐盛世，老曹过来帮把手貌似正合适。

    至于跑跑和碧眼儿暂时靠后吧，其实自己也很想听听权御天下啥的，当然大小乔唱才好听。

    老曹你未完成的意愿就交给我了，什么铜雀春深锁二乔哎哎。

    不过捯饬个大小乔什么的，孙权什么的在不愿意。

    还有周瑜呢

    说道周瑜想起来了黄盖同学，然后又是假意投降来个火烧连营，啧啧啧

    五十万大军撒

    电影里面也是够黑老曹的，为了一个几十岁的老阿姨葬送了自己几十万的大军。

    老曹啊老曹貌似这个几个人就只有跑跑一直都是正面的形象，也不对碧眼儿的形象貌似也还可以。

    嗯

    揉了揉自己的下巴，李明达心中有了思考：“郭嘉与夏侯渊你俩跟我去御花园走走，其余人的先回我的府邸里休息等待调令”

    “诺”

    夏侯渊有些不明白为什么李明达要单独留下他们，郭嘉的眼睛里则是闪着特殊的光，他知道自己心中有了一个特殊的想法，这个想法也许会成真。

    春暖花开

    御花园内的珍奇异草长势正旺，朵朵花儿争相开放，蝴蝶以及蜜蜂在花丛中飞舞，几个漂亮的宫女以及老李的妃子在这里游玩，见到李明达到来，纷纷行礼并且告退。

    瞧着这些人走后，李明达招呼郭嘉与夏侯渊来到湖边的凉亭

    未完待续


------------

第八百零九章 郭嘉与夏侯渊 下

    “奉孝啊，你觉得如今大唐接下来应该先打下哪里？”

    难题啊

    上来就是超级难题，知道自己要被考验了，这考验的题目有些难，辛亏自己来的时候被灌输了一些大唐的现状，郭嘉搜寻了自己的记忆，根据现状大唐的国情，做出自己的判断。

    “东南亚某个国家，面积现状大约是大唐的国土的六分之一但是那里常年湿润，适合种植，如果陛下要想西进必然需要一个物产丰盛稳固的跳板，西域之地虽然地方也不错，有水可以种植但与那个地方比差太多了”

    “再者，这里的人员构成不复杂，但国家林立，证明其不团结，根据资料显示对方的冶炼技术也很差，大唐兵锋比他们强太多了，谋划一下一击即刻拿下全境”

    郭嘉的回答李明达还是算满意，同时也对系统那孙贼表示暂时不骂它了，毕竟来人都给填充了基础资料了省的自己费劲的一个个科普，这样多省事儿。

    “奉孝你觉得应当排谁领兵前去，打下来以后又是谁镇守，执行什么政策？

    “根据现状的情况，臣认为陛下的番邦分级政策很好，第一可以限制他们的扩张，尤其是人口，第二也是给了他们一个枷锁和动力，让他们有了奋斗的目标，我个人认为给三等就行了，个别的首领可以提到二等中或者是下”

    揉了揉自己的下巴，感觉郭嘉说的跟自己想的差不多，，自己表示很喜欢，满意。

    阿三那块地是真的不错，一年多雨水，适合种植，地盘也不小，让自己远征西方的作为一个前沿基地和跳板都合适，尤其是还靠近全球最大的产油区，只要拿下来这里，未来开采石油也方便，还可以作为一个本土的缓冲空间防御马六甲海峡。

    揉了揉自己的下巴，李明达对郭嘉的答案表示很满意：“奉孝的答案朕很满意，那么需要多少兵员，派遣谁去，打下来又是何人可以治理发展到朕的需求呢？”

    郭嘉指了指身边的夏侯渊：“元让可以为先锋大将，我郭嘉为军师，统御十万兵足矣，至于治理，臣觉得曹公当然不会让主公失望”

    曹公

    曹操位列三公

    曹公自然也说的是他，并非是某个姓曹的公公。

    李明达盯着郭嘉的眼睛，确认对方没有太多的杂念，随后点头：“朕准了，回头准备准备吧，至于奉孝你的毛病的改改”

    “臣知道了，臣定然会改的，那个主公您看那些醉梦和百酿是不是可以赏赐一些，嘿嘿嘿”

    o(*￣︶￣*)o

    看到可以卖萌的郭嘉，李明达叹了口气，果然狗窝里都是搁不下剩馒头的，臭毛病就是臭毛病，不仅仅是自己改不了，某些人物也是如此。

    “少不了你的，并且朕还会赐予你一些真正的丹药，省的你在阿三的地方玩的开心油尽灯枯，****”

    郭嘉老脸一红小声回答李明达：“陛下臣断然不会....”仔细想想貌似自己也许真的管不住自己，最终还是没了下文。

    李明达瞧着郭嘉的样子，嘴角漏出冷笑，阿三的小姐姐是出了名的，你郭嘉去了变成什么样子还真不好说，不过朕自然有办法治得了你。

    “元让”

    夏侯渊：“臣在”

    “等下朕给你一把御赐的横刀，你先拿着，如果奉孝做的过了你就抽他，如果抽不管用就帮他趋势吧”

    趋势

    夏侯渊瞬间秒懂，干净利索的点头：“臣明白了，如果奉孝不老实臣就送他进宫来陪驾”

    郭嘉瑟瑟发抖，李明达很满意夏侯渊的表态，至于老曹自然是不是现在就出来的，地主家也没有余粮了，自己要攒点粮食。

    “奉孝与元让你们先回去吧，熟悉一下大唐的兵役制度以及训练方式，现在御书房内工作一段时间，等待时机成熟的时候带兵远征，哦对了于小谦去派人去库房取一把横刀来”

    “诺”

    于小谦急匆匆的跑了出去，不多时就带来一把龙纹镶金的横刀过来，于小谦小心翼翼的端着横刀，李明达伸手拿过来。

    抽出刀刃，仔细看了看发现还不错都是上品的钢材锻造出来的，外面的只不过加了装饰，不耽误正常的使用。

    “刀还可以，上好的钢材锻造的，外面的包裹了一些装饰，不耽误正常用，朕也不是那种小气的人也不管乱七八糟的规矩，需要用它的时候经管用就行了，砍个什么不听话的人不碍事儿”

    李明达没有明说，夏侯渊也听得出来这是什么意思，有这把横刀在手，夏侯渊即使是在地方斩杀了什么官员相当于替代明尊圣帝陛下执法了，事后也只需要事后给李明达提交一份满意的奏报就行了。

    “臣，定然不负主公恩赐”

    夏侯渊双手恭恭敬敬的接过来李明达递给它的金色龙纹横刀。

    拿到龙纹横刀以后，李明达交代了一下郭嘉他们这些日子的注意的事儿，随后就让他们先回去了，稍微休息两天来内阁报道。

    离开太极宫的路上，郭嘉与夏侯渊肩并肩走在一起。

    “元让我们可是好朋友”

    (●'??'●)??*\(??????????)*

    夏侯渊摇头否认：“不，我们不是朋友我不认识你”

    (⊙o⊙)…

    郭嘉捂着自己的心口一副非常难过的样子悲愤的对着夏侯渊说道：“元让，没想到你是这样的元让，那么多年了，你竟然如此的绝情...小黄啊...”

    夏侯渊：“什么小黄？”

    郭嘉：“万花楼的小黄，黄翠姑娘又名翠翠，听说与某个独眼的大将关系很好，元让此人应该不是你吧？”

    _(:з」∠)_

    夏侯渊咬了咬牙对着郭嘉恶狠狠的说道：“臭奉孝你以为我不知道你丫带个眼罩冒充我的名字去的，还独眼的将军，信不信我拿主公刚给的横刀削你”

    “元让啊，你怎么能凭空污人清白呢，我郭奉孝出去玩还用假借谁的名号嘛？再说了你我体型相貌差距那么大，整个都城的人谁不知道，这种冒充谁信那”

    “那到底谁？”

    “你猜”

    未完待续


------------

第八百一十章 人性化的系统?

    夏侯渊回到晋阳公主府也没知道当年到底是谁冒充了自己的名号，不是郭嘉没有说，而是他表示根本不信，郭嘉的嘴巴有时很骗人的鬼没什么区别，他们这些军师都是忽悠人的高手。

    在公主府休息了两天以后，李明达将郭嘉与夏侯渊拉到了内阁，开始接手和分担在尉迟敬德以及魏征、程咬金三人离开以后的空缺带来的政务压力。

    二人的到来并没有引起来多少波动，大家已经熟悉了偶尔李明达捯饬俩什么人过来，1个与二三十也没太大的区别。

    郭嘉与夏侯渊入职很顺利，并且在卢植那里与房玄龄那里分配到了工作，本来还是笑眯眯的郭嘉看到了自己桌子上那堆积起来的文案瞬间就傻了。

    那么多

    我去

    还以为自己能够多轻松的郭嘉瞬间傻眼了。

    “卢师，这些...”

    卢植笑呵呵的对着郭嘉说道：“么错，这些都是你”

    '卢师，您可不可以...”

    “不可以..”

    (⊙o⊙)…

    郭嘉....

    这卢植与自己认识的，记忆中的那个卢植是完全的不一样啊，这样太皮了啊，

    虽然嘴上有些抱怨，郭嘉还是老老实实的坐下来，打开了一本奏折，顿时眼前一亮。

    这是白话文，内容简短明了，处理起来非常的方便。

    随后翻开另外一摞，同一个人书写，则是文言文以及一些诗词，果然就像是开始卢植教的那样，大唐的明尊圣帝陛下要求奏折与诗词歌颂的文言文分开来写，减少内阁的工作量，不服的已经回家挖坑去了。

    嗯这个不错

    郭嘉处理起来内政也是比较快的，为了防止自己新来的出错误他会将一些拿不准的给卢植看一看，在卢植确认没有问题的就算是完成了，当然郭嘉也是人精，知道如何与同僚相处，也很快的与有意与他与夏侯渊结交的房玄龄、李绩、李靖等人打成一片。

    其乐融融的样子

    多好

    至于他们内心到底出与什么目的，李明达也能猜得到，打好关系，防止自己未来被卸掉权力以后被清算吧。

    真是滴，把朕当什么人了，朕才不是那种飞鸟尽良弓藏、狡兔死走狗烹、卸磨杀驴的人，咱可是一个仁慈的好帝王，除了每天喜欢咸鱼以外也没啥事儿。

    从来不找大臣的麻烦，也不给他们平白无故的添乱子的，也不会时不时的来个君臣对考验对方，也不会找他们下棋聊天让他们紧张兮兮的。

    也不担心他们手握大权和重兵什么的，其实李明达在位李靖和李绩他们心里安稳的多了。

    至于为什么。

    首先李明达不在乎他们的以前的出身是什么，到底是不是真心的跟着自己。

    其二他们到底掌不掌权对李明达来说没有任何的实质性的意义，他们犯罪了锦衣卫会上报，他们手里即使是有权力也不敢乱来，兵权李明达这边看似没有什么掌握，其实不然，全国各地的府兵全部进行了改革，所有的教官都是从李明达这里出去的，指导员也是，各地的大将都已经被李明达秘密的换过。

    内阁是无权更换地方的守将的，需要锦衣卫报给李明达批复，这些人的名单李明达都记在自己的脑子里，他们对李明达是绝对的忠诚，也不会做什么违法乱纪的事儿，所以如果李绩他们的想要对地方的军事儿下手怎么都躲不开。

    然后就是民间威望吧，李明达更不担心，明尊圣教已经深入到了大唐的每个角落，几乎是每家每户每个村子里都有信徒的存在，优厚的待遇，正确的劝人向善的教义，让百姓们爱戴。

    李明达将自己塑造成了以为凡间的神灵，是现在的集合体只要李明达不死，大唐稳如泰山，即使是李明达挂了也无所谓，来一句明尊圣帝陛下回归九霄去遨游星辰大海就完了事儿。

    系统那孙贼会给自己死处理好一切的，不是跟着那些倒霉的被雷劈的家伙。

    其实李明达知道某些被雷劈的还是从灭掉了高句丽那个棒子政权才知道的，原来岛国某些人去找棒子国救援了，结果被雷给劈死了，这个情况自己的也没刻意去问系统，反正左右离不开它以及它类似的东西。

    那个什么克鲁苏的大章鱼，这才是李明达担心的，这些玩意不该出现在这里么就像是自己不该有系统是一样的，既然它们出来第一次，未来就会有第二次，第一次是侥幸辛亏子龙同学在那，再加上自己正好让王蒙弄了些汽油弹，不然啊后果到底变成什么还真难说。

    想到章鱼头的事儿，李明达想起来自己应该给自己留点那个什么信仰值，防止自己在怎么时候碰到了一些事儿需要开个挂什么的。

    貌似自己好久没有见到过系统那孙贼出来了，如果不是自己天天监视整个国土的话也许就把它给忘了吧。

    “系统，系统，快快给俺老李出来”

    “宿主请注意用词，本系统不是土地”

    _(:з」∠)_

    “你这嘶竟然出来那么快，是不是你时长在偷窥朕”

    “宿主莫要凭空污系统清白，向您这样的小孩子在性感面前一文不值”

    嘶....

    李明达倒吸一口冷气，随后嘲讽系统：“果然，你已经背着我有别的铲屎官了，说吧狗子你都勾搭了谁？”

    被李明达暗地里骂了一句，系统则是继续用那种让人抓狂的语气说道：“宿主请自重，如果没事儿本系统就进入离线模式了”

    要走，自然是不让你走，咱可是有一肚子的怨气等着你呢，哪有丫的放着宿主大半年都不吭一声的系统。

    “系统，你渎职了吧，丢着朕这里半年都不冒个泡”

    “宿主发展很好，不需要管理，宿主不清系统劝告，不需要多搭理”

    我挖了个呼伦贝尔大草原滴，李明达怎么觉得这个系统孙贼貌似人性化了不少，以前都是很机械的语言，难道说它进化了？

    如果是这样的话，李明达觉得反而不是什么好消息，一个有了自己思想的系统，保不齐它会给你捯饬一些什么乱子出来。

    “系统，你也莫要凭空污人，咱时候时候不听劝告了”

    未完待续


------------

第八百一十一章 它很值钱嘛？

    “宿主多次拒绝提交那匹异世界来的白马”

    李明达瞪眼，果然是这个系统有塔喵的问题，那么牛的一个系统了，三国文武给自己扒拉一堆还嫩死个古神什么的，你丫竟然对一批白马念念不忘，难道它是小白龙不成。

    “系统，朕问你个事儿你要说实话”

    “宿主请讲，本系统会根据资料和权限进行回答”

    “马匹白马是白龙马那种特殊存在吗？”

    “不是”

    “它很值钱嘛？”

    “不值钱”

    “那你，天天的想着一批马干啥~！！”

    系统沉默了一会才慢吞吞的对着李明达说道：“通过对异世界生物进行解析和定位可以确定对方的世界”

    一个系统要定位异世界是干嘛的，自然是入侵了，就像是自己以前看的里描述的差不多，不外乎获取一些世界的本源什么的。

    “那么，朕有什么好处”

    “本系统可以给宿主提供更多的机会”

    “请说人话”

    “异世界的科技，特殊的资源”

    “给我一个万吨的锻压机，电厂配套的工业体系”

    “不行”

    “基础工业的完成设计图纸”

    “系统无法提供

    “金属配方以及冶炼提取工艺方法及其配套图纸”

    “不行”

    “那你说给我什么？”

    “异世界的科技或者是神秘侧力量及其体系”

    “不要，朕不要那些东西，对朕来说没有用，小钢炮我都有了，钢铁舰队也在研发中心，三个大型的铁矿正在基础建设，系统你当个人吧”

    被李明达怼了一阵子，系统沉默了很久才对着李明达说：“宿主发展的很好，结束日常的巡视”

    ......

    “系统”

    “孙贼”

    “二狗?”

    塔喵的系统那货塔喵的就是在群里潜水偶尔出来冒个泡嘛，卧槽，心情瞬间不好了。

    (〃＞皿＜)

    气呼呼的李明达直接从躺椅上做起了，嘟嘟着小脸一副不高兴的样子，不过很快李明达就想明白了一件事儿，塔喵的自己发展的太好了系统那孙贼没辙了，自己有什么不开心的呢。

    嘿嘿嘿

    “谦，去拿酒去，再来点烤串，朕心情好多吃点”

    “诺，老奴这就去准备”

    “要冰镇的酒”

    自己家明尊圣帝陛下心情好不好都会吃点，于小谦对于这种不是借口是习以为常了。

    所有的家属对李明达习惯也是习以为常，想要蹭吃蹭喝的就过来，不想吃减肥什么的就离得远点，毕竟那种美味让你忍不住流口水滴。

    慕容雪不在出去日常的巡视长安城了，徐慧带着除了林东以外的所有家属去大棚那里玩去了，顺道的去替李明达看完以下长孙和李世民，缓和以下双方的关系。

    在这个特殊的结构组成的大唐明尊圣帝的后宫总算是出来一个稍微正常一些的妃子了，徐慧去忙活事儿，林东则是在休息，超忆症的孩子不喜欢接触太多的事物这回对她们造出一些负担。

    此时的林东闭着眼躺在与李明达同款的躺椅上在，躲在御书房的三楼小角落里睡午觉，顺便的回忆一下自己看过的番剧和本子。

    超忆症的福利就是这样，最起码不用来回的下什么新番了，也不用在扒拉一些资源取找过去的看过的什么，每次画面都记忆犹新。

    武珝每天的工作都差不多，权力的欲望让她对处理政务很痴迷，常年蹲在书桌前，要不是靠着大力丸撑着她小小年纪保证会造成什么身体上的亏损。

    趁着食材没到，酒水也需要继续冰镇一会，李明达背着手慢悠悠的在御书房三楼转圈圈。

    左瞅瞅又看看

    武珝在忙呢，不用管她。

    角落里小白蛇李小白再揍小青蛇，也不知道这个小青蛇到底有做错了什么被揍。

    蛇类的思想，尤其是这种低智慧的生物你跟本不知道它们在想什么

    在御书房的三搂转悠了一圈，李明达自然发现了在那里留着口水笑的诡异的林东同学，瞧着林东的样子，李明达走到她跟前，把脸凑到林东的面前，小声的问她：“小东子，你看什么呢？”

    “自然是看陛下和.....”

    林东睁开眼，二人四目相对，林东妙收自己刚才猥琐的样子，变得无比的正义的模样。

    “看陛下和大臣们进行君臣对奏”

    “小东子，你这话你觉得有人信吗？”

    “不管您信不信，反正是我信”

    _(:з」∠)_

    瞧着林东的样子，李明达深处大拇指：“我就佩服你这样的，睁眼说瞎话，眼睛都不带眨的，面不红心不跳，小东子你当间谍真是一把好手”

    “哎呀，陛下说什么呢，咱只是一个可爱的小东子而已，真的没啥没啥呢？”

    “信你才怪，朕弄了烤串和冰镇的酒你喝不”

    林东想了想摇头：“大佬，白酒什么的我扛不住啊，如果有果啤什么的也许还行”

    “果啤什么的没有，不过你想喝的话，可以自己去捯饬啊，反正最近你也是比较闲了，所有的工作都丢给了墨墨和内阁”

    “大佬啊，您瞧我的工作以及做完啦”

    “所以我也没管你啊，随你在这里划水偷懒的，走吧，陪着朕吃点喝点，又不要钱，你还想啥自行车呢?”

    确实，林东的花费都是从李明达这里出的，往日里慕容雪从外面扒拉回来一些小钱钱都会分给她一份，偶尔林东也跟着慕容雪出去活动活动。

    比她在南美洲每日的劳作舒服多了，所有的玛雅人的话语与汉语进行的翻译的工作林东早早的完成了，教会了一批人，他们早早的从大唐出发准备现在袋鼠州那里进行中转驻扎随后再继续去南美。

    反正现在大唐内部的资源都开才不玩，从袋鼠州那里运输铁矿什么的纯属是扯犊子事儿，船只什么的来往不要成本咋地，遇上季风乱流龙卷风暴雨什么的，整个舰队都能没了，在海南岛那边挖矿的李明达都特意叮嘱了士壹以及甘宁他们注意对暴风雨的躲避。

    开矿不要着急，先捯饬好安全可靠的供人居住的场所再说，为此李明达还特意的调拨了不少的钢筋和水泥给他。

    未完待续


------------

第八百一十二章 海南矿区现状

    南岛陆地平面呈雪梨状椭圆形，长轴作东北-西南走向，长240公里，宽210公里，面积3.39万平方公里，比台湾岛小一些是出掉了倭岛省份大唐目前第二大岛。

    岛上热带雨林茂密，海水清澈蔚蓝，一年中分有旱季和雨季两个季节。

    海南岛四周低平，中间高耸，呈穹隆山地形，以五指山、鹦哥岭为隆起核心，向外围逐级下降，由山地、丘陵、台地、平原构成环形层状地貌，梯级结构明显。

    石碌铁矿在西南方向的金牛岭山麓，矿区总面积60平方公里，铁矿储量约3亿，由于在山区里面，开挖确实是不是很方便，尤其是南方的热带雨林。

    辛亏这里大部分地势还算平摊，在没有大型的机械的工作之前，想要从这里大规模的运输矿场，有一些困难，但是只要过了这段的陆地，抵达了河流就好多了。

    这段路看似平摊，一旦到了海南的雨季的话，连日的暴雨加上海风，百分百变成一堆堆的泥瓦，想要富先修路才行。

    李明达的想法传递给了甘宁，甘宁表示自己塔喵的就是水军将军需要支援，李明达就把庞统给他掉了过去。

    在庞统去之前，李明达告诉他了什么叫做矿区的铁轨和小矿车，木材海南多得是，在山区也不会缺少石头，钢轨的话不需要多的质量，从攀枝花这边给它进行加工运输就行了，小矿车的话只需要一层薄薄的铁皮，前期也不要那么多，后期的话他们要建设冶炼厂的，东西自然是自己做了。

    夏季

    海南的雨季到来

    漫天的雨水不停的从天上倾泻，豆大的雨点伴随着海风，插着大唐东海舰队旗帜的战船已经开进从海里开到了北部湾的昌化江，顺着昌化江往里走，也是最靠近矿场的江河了。

    由于此地是山川，昌化江全境并不适合大型船只的航行，想要全面的使用，必须要进行改造才行。

    舰队在海湾停靠

    庞统与甘宁乘坐小船，带着从攀枝花过来的工匠以及各地监狱扒拉出来的改造服刑人员外带数千的前期军卒等携带基础的工具来到了现场，进行施工了。

    南方多雨水甘宁早就见识过了，也早早的做好了准备，没有单纯的用木头搭建房屋，而是以石块为基础，伴随着木头以及少量的水泥构筑而成。

    虽然看着有些古怪，也算是坚固，大片的石头在里面不符合最佳的比例，对于前期的工作足够了。

    海南自然有蛇类，大雨下来，一些驱蛇的药物被冲刷，好在雨水比较大，这家伙也不想出来。

    “庞军师啊，这雨水要几天呢”

    “是啊，确实是要几天，这个矿场的话暂时要停工了呢，不过啊这些都是露天的矿场，又容易开采，想必用不了多久，我们就可以进行工具的自足生产了”

    甘宁点点头：“还是主公厉害，如此好的铁矿竟然都知道”

    伸手指了指天空，庞统笑呵呵的说道：“主公自认是知道，你我二人的工作如今不轻松，说实话我只是一个谋士，为什么要我来这里捯饬矿场啊”

    ”能者多劳吧，这个矿场以后要供给李墨云那里吧？“

    “也是，兴霸，这里的基础建设再过1个月也就差不多结束了，建议的冶炼工厂的话还需要一段事件，安全的工作你要留下足够的人员，虽然陛下把这里的矿场交给了你，在海上的工作才是你的本职，记住了要时刻盯着那些岛屿上的猴子”

    说道那些猴子，甘宁的嘴角漏出冷笑：“哼，一群渣渣，那这个棍子长毛还想与大唐与我东海舰队为敌，如果他们再闹事儿那就拉过来继续开矿就行了，正好这里缺少劳动力呢，国内的犯人他们都是有刑期的，到了时候就的让他们回去，那些猴子嘛，呵呵呵”

    极度的冷笑，才能展示出这个强悍的水贼出身的水军将领到底有凶残。

    看着甘宁狰狞的样子，庞统微微笑了笑：“好了，知道你厉害，李墨云在那表现的如何？”

    庞统提到李墨云，甘宁则是微微愣了愣，随后反问庞统：“我说老庞啊，你想什么呢？”

    庞统笑了笑他知道自己刚才的问题让甘宁产生了什么想法，解释道：“没什么，就是问问他的情况，李墨云有才能也有学识，整个东南亚行省在他的治理下很好，陛下布置给他的任务无论是军港还是船坞还是对那些二等民的治理都很好，但有一点还不够”

    甘宁看着庞统猥琐的样子，猛然间醒悟了过来：“这样啊，我也不是没跟他说过，也许是猴子他看不上吧，不如在长安城找个不错的人家的姑娘送过来，一举两得”

    “这事儿啊，得他自己提出来才行，不过我觉得他应该有认识到姑娘，在长安城那么久，前太子的李承乾身边，总是会引起一些官宦人家的姑娘的注意，这些人虽然部分已经被处置了，保不齐还有两个聪明的流下来了”

    “那我回头就去问问他，让他早点把自己的这事儿给办了，省的大家都操心这事儿”

    ”这样也好，雨停了你就回去吧，这里暂时交给我，下次来多带一些人来”

    “知道，不过现在你瞧下着雨也没事儿不如打牌吧”

    “可以”

    二人拉过来个熟络的将校，大家都是明尊圣帝的直属，虽然官职差不少，比起来本土的将领来自然是熟络多。

    三天以后

    雨停了下来

    风雨过后自然是彩虹出现

    工地上有一些地方有了积水，带人将这些雨水疏通一下，随后开始了自己的紧张有序的工作。

    在工匠的指挥和监督下，临时搭建的小高炉开了起来，一些重型的不已运输的部件进行就地铸造，慢慢的完成冶炼厂的建设。

    甘宁与庞统告别以后再次率队出发，前往了东南亚省，去找李墨云去。

    在北方

    夏季正好来临，位于鞍山的山脉之中，插着大唐龙旗与李明达的日月星辰旗帜外带的公孙瓒的个人旗帜之中，数万大唐军卒驻扎此地，监督那些高句丽的战俘开始挖掘，对比海南的而言，这里规模显然要大得多。

    未完待续
------------

第八百一十三章 公孙瓒与朱杰

    被李明达扒拉过来的公孙一族的成员，接受了他们的主公、家主、父亲等诸多身份在一起飞公孙瓒的严厉教训，尤其是几个不成器的儿子，被公孙瓒吊起来狠狠的抽了一堆。

    让他们深刻的认识到了，你爸爸还是你爸爸，你爸爸当年死的早并不代表后来没有机会继续让你们接受到自己爸爸的家法的教育。

    经过这次的爱的鞭打，他们深刻的认识到了一件事儿，那就是秋后算账不论什么实话总是会有的。

    为了感谢明尊圣帝陛下的，为了显示出自己家族的不是废物，公孙瓒以及自己的全族成员对鞍山矿区是牟足了尽头。

    大军作为基础，调集了那些高句丽的战俘过来，分发工具，开始了夜以继日的大规模的劳作，封山十多里，不允许任何的人员逃跑。

    大唐是有律法的，除非是十恶不赦的祸害，这些战俘也是有劳作期限的，高强度的劳作不代表就是让他们死在这里，战俘不是死囚，三班制的轮换工作，食物是从足还有医疗人员，保证在安全的工作环境下和配套的设施下才可以进行。

    李明达的思想就是，把他们打残了什么的完全是浪费资源，该吃吃该喝喝，一个熟练的战俘挖矿怎么都比招募普通的百姓省钱。

    公孙瓒开始不理解，随着当地李明达从攀枝花调拨过去的工匠以及一个常年从事检查矿场的工作到锦衣卫给公孙瓒算了一笔账目，让他知道了战俘与劳作的犯人以及普通百姓雇工之间的支出差距以后，公孙瓒明白了过来是个战俘等于1个劳作犯人，三个劳作犯人的成本都不如一个普通百姓支出的多的时候就知道了自己手里的战俘多有用。

    公孙瓒手里的军卒都是参与过平定辽东全境战斗的，尤其是以前的犯官第一个从锦衣卫监狱出来的朱杰也在此地，经过一系列的战争，朱杰不但洗刷掉了自己的罪名，而且还得到了晋升，在公孙瓒的手下担任大将，成为统领万人的万人将。

    此时的朱杰没有把自己的儿子与媳妇接过来，虽然自己在边军混的不错，他也知道这里那里有长安城过的舒坦，自己又是万人将，大唐官方尤其是明尊圣帝陛下对军官的家属的按照工作做得非常的好。

    夏季的风雨还没有来到北方，但是常年在辽东之地的公孙瓒也知道雨期的临近，站在自己的营地内，看着那些劳作的高句丽的战俘，手里的马鞭紧了紧。

    他有些着急，害怕雨水耽误了工期，作为与公孙瓒共事多年了朱杰发现了公孙瓒的异常举动，出言劝解。

    “将军大人，北方的雨期并不长，并且我们与攀枝花的可以海运，即使是下几天雨也不耽误什么的”

    嗯

    听到朱杰的话，公孙瓒知道朱杰在劝自己，手松了松，拍了拍朱杰的肩膀：“还是你了解我啊，当初来我的手下到时候我是真看走眼，你是个好苗子，主公也是，竟然能够网开一面放过你过来”

    o(*￣︶￣*)o

    “都是明尊圣帝陛下慧眼如炬，知道我老朱是一只的糊涂吧~！”

    “你啊，这个矿场是个不小的活计，也是常年工作，我想着把你调回长安去”

    ε=(´ο｀*)))唉

    让自己离开？

    按照道理来讲自己不应该被委以重任留下来嘛？

    朱杰到是不担心公孙瓒篡权什么的，他本身就是辽东地区的军政于一身的封疆大吏了，明尊圣帝陛下的嫡系亲信，没什么篡权的那一说。

    再说了他叫公孙瓒，这个名字现在在大唐意味着什么大家都懂的，他们都是明尊圣帝从天上招下来的天兵天将。

    “将军，为什么让我老朱回长安城呢，不行我把媳妇儿子接过来？”

    “你啊，我是担心这活啊会毁了你，你可知道钢铁历来让人眼红，尤其是这里未来还要建造大型的造船厂，按照陛下的意思是前期是军用后期是军用民用一起来，未来是要进入大航海时代的，随着大唐的旗帜插在世界的每一寸土地上，船只的作用几百年无可替代”

    嘶

    朱杰倒吸一口冷气，他知道世界很大，很辽阔过，也知道战船的作用，但是这些东西吧，他不是御书房那些内阁大车，也只是在公孙瓒的营帐里见识过世界地图的一眼，在其他的还就不清楚了啊。

    听着这些话，朱杰瞬间眼热了：“将军既然如此，还是让我朱杰留下吧，军工啊，这可是光宗耀祖的事儿”

    “你啊，真是的，陛下还真是对你们这些热血的汉子了解，确实是足够多的军功，你可知道这矿区的事儿，知道消息的大唐的给的的家族招过来的人有多少”

    朱杰想了想：“最起码占一半吧”

    公孙瓒点点头：“没错，自然是占了一半，他们希望能够参与矿区的建设，运输以及涉及到的一些后勤工作上来，为此还是携带重金呢”

    公孙瓒这样说了，朱杰也没傻乎乎的去公孙瓒你收礼没有，他们这种明尊圣帝的嫡系的封疆大吏缺钱嘛？

    开玩笑呢？

    “想来将军是拒绝了”

    公孙瓒点点头：“没错，我是拒绝了，他们看着这块肉是不会甘心的，我是辽东的主管，陛下的嫡系，他们即使是恨我最多也是动动嘴泼泼脏水罢了，如果你要驻扎此地担任主管的话就要多长点心了，不论是长安城的妻儿子女还是你的亲属什么的，都要注意了，他们随时可能会被收买或是威胁，我公孙一族生死都在陛下的指尖，我们不担心这个，而你不行~！”

    _(:з」∠)_

    公孙瓒话让朱杰的陷入了回忆，自己当年犯了事儿就是以为这些家伙，因为自己妨碍了他们的利益，多亏了当年明尊圣帝陛下的仁慈饶恕了自己的并且给自己将功赎罪的机会，如今自己也是大唐的万人将，高级的将领阶层了，与当年的身份天差地别。

    早在自己被明尊圣帝陛下赦免的那一刻他已经发誓要死相报这份恩情了，如今正是机会。

    “将军，我朱杰愿意承担起这份责任大唐鞍山的钢铁厂与船厂由我朱杰来守护，如有差池提头来见”

    未完待续


------------

第八百一十四章 宁州攀枝花

    川蜀之地

    攀枝花

    攀枝花，大唐西南川滇结合部，位于四川最南端，北距成都614公里，南至昆明273公里，西连丽江、大理；地处攀西裂谷中南段，属浸蚀、剥蚀中山丘陵、山原峡谷地貌；夏季长，四季不分明，而旱、雨季分明。

    攀枝花市是全国唯一以花命名的城市，享有“花是一座城，城是一朵花”的美誉；攀枝花是万里长江上游第一城，金沙江、雅砻江在此交汇；攀枝花是四川南向门户，是四川通往南亚、东南亚的最近点；攀枝花是四川唯一的亚热带水果生产基地，盛产芒果、枇杷、莲雾、石榴、草莓、樱桃等特色水果，一年四季鲜果不断。

    这里可谓是非常非常好的宝地

    大唐再次驻军不少，主要的都是防反吐蕃和一些山里的部族的，随着李明达的将吐蕃给推平了，那些部族也知道自己到底是几斤几两，不是继续朝着里面躲避就是跑出来投降了。

    尉迟敬德被李明达派遣到这里，为了攀枝花的铁矿，这里的是钛多，很重要，尉迟敬德自然是不清楚，此时的攀枝花地区叫做宁州，尉迟敬德带着大队的工匠少量的军队来到此地。

    驻军多尤其是从吐蕃下来的精锐部队在此地驻扎，尉迟敬德心里安心了不少，他只要按照李明达的吩咐，统御好这里的日常的工作以及安全就行了。

    尉迟敬德抵达以后，当地的府衙自然是热情的跟上面似的，大唐的明尊圣帝陛下之下的的内阁大臣，权力之大与之前的宰相只差一丝一毫。

    地方的官员虽有些过于激动，不过他们对大唐的忠诚是毋庸置疑的。

    尉迟敬德也是老油条了，对于这种本地官员前来拍个马屁什么的，都是习以为常，他自己又自己对付的办法。

    经过短暂的寒暄，尉迟敬德就住在宁州府，在当地州府的官员的协调下，招募了一些当地的民夫开始了基础的基建工作。

    宁州府有驻军自然也是有武备库以及少量的工匠，他们前期也使用过一些铁矿，但是由于并不知道这里储量到底有多少，只是少量的捯饬了一些作为维修兵器来用的，宁州府本地住户也是少量的人员指导有铁矿，这个时代私自开采铁矿是杀头的罪过，只有少量的铁匠铺子在官府允许的范围内进行一些采集冶炼锻造农具等。

    尉迟敬德过来以后，宁州本地自然是不敢子安排这些份额了，一旦被尉迟敬德查到了什么，自己吃不了兜着走。

    尉迟敬德也是知道一些给的的情况，当地锦衣卫自然是也知道，为什么一直没动手，尉迟敬德想想也就是两条情况呗，第一是被收买了，第二就是明尊圣帝陛下觉得没必要。

    三个矿区的情况李明达自然是需要摸得透彻，当地的情况李明达也了解，百姓需要农具的府衙的做法还可以，没有盘剥百姓，甚至是维持了补个不错的秩序，虽然有些小毛病，训斥一下就完事儿了，至于杀掉，罪不至死，也不没有功劳，甚至说换一个人去不一定能够把地方的汉族百姓与那些部族的人员的关系维持好。

    对内的政策李明达一直在变化，杀戮不是目的，目的是未来大唐的内部的百姓过的更好，百姓富裕了大唐才会更加富裕，百姓强大的大唐才能更强大。

    因为宁州府这里本地的本身对一些矿场就有一些的了解，开始的勘探和基础建设进行了非常的顺利，民工着急的也很快，毕竟大唐这边给的钱粮是非常的丰厚。

    工匠和工人也分两波，一批自然是本地招募的过来的百姓，他们的拿着丰厚的钱财来，至于说什么徭役什么的，也是有，不过徭役并非不给钱，在明尊圣帝的新的政策的下，徭役是要给一些钱财的，要解决人家的基本的温饱问题。

    还有就是附近州府押送过来的犯人，他们的工作要普通的工人待遇差一些，居住环境食物都差不多，区别在与工钱以及工作的危险程度。

    死刑犯的工作是最危险的，他们要为自己的行为付出代价，剩下的就是按照一些犯罪的程度来了。

    这里的矿脉是露天矿脉，所以不需要打井什么的，那种偷偷挖掘的事儿，只需要想办法把上面的土层扒拉掉就行了。

    工具都是精铁制作，坚固的钢钎撬开岩石更加的方便，这在以前是想象不到的事儿，以前最多就是铁质头配上一些木头，在李明达的错位的攀枝花工厂的捯饬下，这些东西都是从哪些船只的配额中稍微分级出来一些就行了，别看只是部分的产量数量按照以前的状况来讲是产量惊人。

    矿区

    平淡的里面上

    数人在劳作

    军卒们负责安全守卫工作，这些工匠犹如蚂蚁搬家一样，一点一点的将岩石碎片砸下来，敲碎，搬开，然后用小推车给推走。

    这些小车的车轱辘都是李明达在攀枝花那边特质的，绝对不会用什么人力的肩挑那种没有效率的东西。

    尉迟敬德的三天两头的过来瞧着瞧情况，有时候也会驻扎在现场，在基础的矿脉开挖出来以后，攀枝花的那边的工匠也是先铸造点简易的小高炉，炼制一些配套的设施，一些轻质的小型的钢轨啊小车啊，工具啊一类的。

    这些东西制作完成以后，就是熔炼一些进行初期锻造的部件，比如不在需要人力的矿石研磨设备，动力选择了水利驱动，节省人力物力财力，损坏的只需要更换零部件就行了。

    往着这些大型的水利研磨设备，以及铺设的跪倒和小矿车，坚固耐用的矿镐都表明自己对这个时代的理解以及跟不上明尊圣帝跟不上大唐的步伐了。

    跟不上步伐就要被放弃，深知道这一点的尉迟敬德开始虚心的朝着那些攀枝花够来的建设攀枝花的工匠请教和学习。

    尉迟敬德在努力之际，宁州府内，一处普通的富裕人家的宅院之中，一个年轻的女子，抬头望了望出长安车的方向

    未完待续


------------

第八百一十五章 魏延的遗憾是什么

    “小姐，州府大人派人来问您，是否要跟着他一起去见尉迟敬德”

    “不见，尉迟敬德是李世民的亲信部下，大唐的忠臣，我们与之接触过多会影响大人的计划”

    “那么要怎么回绝州府大人呢？”

    “就说我这几天不方便”

    “是，小的明白”

    仆人匆匆离开去应付州府的来人

    自己的仆人走后，女子起身来到自己的书房，书房内部很简单，笔墨纸砚都是一般品级，装修也是如此，唯一让人眼前有些发亮的是挂在墙壁上的一副图画。

    图画上面一只红色的燃着烈焰的飞鸟俯视大地

    宁州府州府知道了对方情况也没有说什么，他也不是傻子知道什么叫做不方便。

    大唐长安城

    三个矿区除了海南那边因为各种的原因讯息会奏报的晚一些，其他的都是按照每月一次的频率汇报情况。

    这些消息对内阁来说很重要，对李明达而言则是完全只是一个迟来的消息罢了，自己每天都可以通过系统俯视整个大唐的疆域。

    西域那边的塔什干大营基础依据建设完毕，雪山上的融雪带来的水资源引入据点周围的农田之中，基地内部使用的也是冰川的融水，区别则是一个是露天的一个是引用的地下的流水层。

    这个是处于安全的考虑，防止敌人找到真正的水源的源头下毒，这点对于一个前沿的要塞来讲是很重要的事儿，你可以三天不吃饭，却不能三天不喝水。

    新疆地域也就是现在的西域都护府这块，赵云带人抵达以后与魏延一起工作的，魏延与赵云二人熟悉的不能再熟悉的，双方的在一起工作，赵云作为主导他也没什么意见，赵云统筹整个西域包括塔什干的驻军。

    知道李明达的战争目标的赵云在西域地区放开手脚开始了自己工作，这里来说赵云比在上辈子刘跑跑的蜀国来讲要做的更多，也安心更多，这里没有明争暗斗的派系之争，也不需要与上下大臣来虚伪的东西，只需要按照明尊圣帝的大战略为目标展开自己的工作就行了。

    高效

    及其的高效

    赵云的收拾起来西域是风生水起，魏延在一旁也是忍不住深处大母子，他想来自负自己的才华，但是比起来现在牟足劲的赵云他才发现怪不得以前不显山不漏水看似很平淡的赵云为什么是五虎上将，原来是是刘跑跑看出来了赵云真正的本事。

    但是为什么刘跑跑不重用赵云呢，首先他一直处于颠沛流离的状态，偶尔在小地方驻扎也是多数处于南方地区，这里地盘小，骑兵什么的本身就耗费的钱粮就是普通士兵的十倍，如果稍微精简一下，一个骑兵的可以换过来20个步兵，刘跑跑大半生都是处于没钱没地盘的状态，赵云实属鸡肋。

    赵云都是鸡肋他的白马义从自然也是无从谈起，赵云的从一个骑兵统帅只能变成了刘跑跑的身边的护卫将领。

    也不是说刘跑跑没有给赵云准备过骑兵，自然也有的在新野貌似赵云还有1000来人，最后因为老曹带着大军碾压过来，一千骑兵还不够人家虎豹骑的先锋的数量的，再加上这些都是本地招募训练的，根本不是虎豹骑的对手。

    一个冲锋

    白马义从就是少了一半

    赵云最后自己单骑杀出来了，他的白马义从自然是全部折到了里面，如果不是徐庶帮他说了些话，赵云就彻底的留在里面了，其实救出来刘禅是对刘备的忠臣，对于刘备一系列的将臣而言则是噩梦。

    刘禅那里有刘封好啊，人家学识修养都不过，并且经过多年的培养，标准的继承人，然而刘封死了，至于为什么死他们都知道，给年幼的刘禅让位。

    至于刘禅傻么，他不傻，累死的诸葛亮活的优哉游哉的刘禅对比起来一目了然。

    经过一天的忙碌，赵云与魏延在西域都都护府里见面，双方简单的收拾一下身上的风沙，仆人端过来茶水，二人没有进行俗套的礼节什么的，端过来就是大口的往嘴里灌水。

    “哈，舒坦多了，我以前还抱怨过川蜀之地的雨水多，有些烦恼呢，没想到来到这里是天天的求着下场雨啊。”

    水喝了不少的先开口念叨起来，赵云一旁也是点头赞同：“没错，我是北方人，去过北方跟着公孙瓒将军与部族作战，后来跟着玄德公，大江南北的跑一圈，对于这些雨水啊我是真心的不喜欢，奈何啊，回不去了”

    魏延：“其实啊这里也算不错了，当初我还想着当一个骑兵将领来个几万骑兵那壮观的场面，啧啧啧”

    赵云好奇的问魏延：“那么现在呢？”

    魏延则是一脸的无奈：“唉，其实吧到了这里我才发现，其实还是跟在主公的身边好，长安城繁华富饶，什么都有，吃喝不愁，每天主需要捯饬好禁宫那里的禁卫就行了，并且还有颜良文丑的帮忙，生活过的很舒服。”

    赵云：“文长，你这是说着玩的吧，我可是看的出来其实你还是很喜欢外面的生活的，并且一你是一个将军，当年留下的不少的遗憾，现在应该都可以补齐了才是。”

    魏延的遗憾是什么，首先他的才学没从来都没有展示出来，当年黄忠在的时候还可以，双方都是一个地方出来的，黄忠又是自己的劝降的，刘跑跑对他还算重视，别看平日里并没有带多少人马，但是他的本事刘跑跑知道。

    更大的遗憾是就是自己竟然被马岱那个坏胚子给砍了，这个家伙，大家往日里虽然有些不痛快，可是有蜀国的律法在，有国君在，马岱做事儿有些过分了，自己塔喵的就是后了一嗓子，这货趁着自己不备竟然偷袭自己。

    可耻

    (〃＞皿＜)

    “还在想马岱呢？”

    赵云的话让魏延的脸色黑了下来，随后又变成了红色，黄色蓝色绿色有点像是彩虹糖果一样。

    “别提那个坏胚子，要是他敢来我塔喵的非得打他一顿不可”

    未完待续


------------

第八百一十六章 闲谈

    魏延可不是在说笑呢，本来如果见了马岱怎么也是不死不休才对，现在这种情况，只能是胖揍他一顿再说了。

    赵云自然是对此表示赞同，其实死的怨气十足的不仅仅只是魏延一个，就连马超也是及其的憋屈，被老曹打残了不说，最后到了刘跑跑这里，本来想着哈能打出去报仇雪恨，结果则是被丢在川蜀之地一直的养老。

    锦马超

    在羌人之中有英武之名，因他为人善战，武艺出众，出阵总是“银铠高髦”，远远看去十分醒目。也就是说，马超出现在战场上的时候，无论敌我，都会马上注意到他，这是一种一片“素布”丛里出现华丽的“锦”的出众感，光彩感，无论是装束，形貌，气势和武艺。

    而且马超的造型总是银甲白袍，在战场上这样的形象应该第一眼就能看到的吧，而且英气逼人，气质就在那。

    所谓的锦就是这种样子，按照现在的话语来讲就是装13臭屁的很，马超也是有这个资本，相貌堂堂穿着银盔银甲，在那万军之中第一眼就能认出来他。

    当然演绎与历史是有些区别的，马超同学害了不少的人，其中包括自己的家人。

    赵云与马超关系算是一般吧，双方都是骑兵将领，对于骑兵有独到的见解，在川蜀之地够憋屈的，尤其是马超，最后只能是骑着马在田间地头跑一跑的屈辱，比起来赵云差太远了。

    “文长，马岱也不一定会让你揍”

    “欠一条命，揍一顿是轻的，即使是他哥马超来了也说不出什么，我倒是想要知道当年他们到底做了什么交易，还以为能够帮着他马家大重新打回来西凉不成。”

    说道西凉，赵云脸上漏出无奈的表情，当年的情况他知道的，诸葛亮一心北除了部分显示自己才能的私心以外，剩下的就是硬撑了，三个国家蜀国看似坐拥天府之国，天然的他们存在劣势，人口少，底盘看着也不小其实山地太多了。

    没有足够的人口与底盘，底蕴自然是不行，加上刘跑跑与张飞关于的死的时候，跟着死掉了不少的强壮劳力，这些人的死亡直接导致了蜀汉的出现了断层，劳动力的断层军队的断层，也就是说不论蜀汉如何的发展想要靠着自己的硬实力与魏吴两国作战都不行，想要胜利只能够靠着谋略才可以。

    谋略的话需要奇谋，然而魏国内部的并不团结甚至有时候比世家林立的吴国还不如，魏国更别提了，老曹在的时候他们没机会，曹丕也是狠人，司马懿也是如此，诸葛亮一生之敌最后走的比诸葛亮远，却没有诸葛亮的留下的名好。

    “马孟起啊，马家其实在哪个时代过的也不容易，当年他还追着曹操割须弃袍呢，后来在蜀汉再也没有带兵出去过”

    魏延则是一脸的嫌弃：“这是他自作孽怨不得谁”

    “你是不是知道点什么？”

    “没有什么”

    看着魏延不肯说，赵云也没有继续的追问下去，每个人都有一些的秘密，深究不得，至于自己吧，其实也有一些小秘密在，比如自己当年在虎牢关前，在军中看着英姿飒爽的的吕布心中也是满满的羡慕。

    当年自己还年轻枪法还差一些，需要磨练，再加上自己是公孙瓒的账下的小兵卒，没有机会跟着张飞与关于那样出去与吕布打一打。

    四个人在虎牢关前那一战，也是惊动了四方呢，可惜赵云后来还在想如果是自己上了也许就名扬四海了。

    自己出名的时候貌似也就是长坂坡了吧，在这个时代这个时候也有不少自己的传说，赵云其实也清楚当时并不是自己一个人去面对了曹操的虎豹骑，那些小伙子最后没有能够回去的。

    _(:з」∠)_

    看着赵云的表情有些懊恼，魏延好奇的问赵云：“子龙你想什么了？”

    “想到那些跟我一起在长坂坡冲锋陷阵的袍泽了”

    魏延拍了怕赵云的肩膀：“子龙，莫要自责，男儿从军当马革裹尸还，他们自己心中有低，也愿意为此付出性命，当年那个时代，能够吃饱饭就不错了，当兵有钱粮可以拿，骑兵的酬劳更加的丰厚，那句话怎么说来着”

    赵云：“什么话？”

    “人为财死，鸟为食亡，每个人都有自己的宿命，这些怨不得你”

    赵云也是沙场宿将自然之道这些道理，当年他还年轻，年轻人时候的事儿，在年老的时候总是会回忆起来一些，有回忆有纠结，还有满满的遗憾。

    赵云后来也知道其实是徐庶帮了自己，如果不是徐庶在曹操的面前谏言的话也许自己就要被乱箭射死了。

    至于当初曹操是怎么想的，赵云也猜的到，不外乎两种，第一就是给徐庶个面子，让这个被自己骗过来的造出一些不好的结果的事儿有些缓和，再者自然还是爱惜自己这个将才吧，曹操的虽然过于狠辣，最起码比一些伪君子强得多。

    “我也是沙场宿将这些事儿道理我都懂得，只不过当年年轻有些遗憾罢了，并且当年能够从万军之中活着走出来，还的感谢军师”

    军师

    赵云值得是徐庶，徐庶在刘跑跑的身边并不久但是彻底的改变了刘跑跑那种就知道跑的格局，让他知道了什么叫做光有野心不行还需要大的战略和谋划，也不是靠着小聪明才能够做到他的野望。

    徐庶的出现让刘跑跑集团做出来了改变，也顺便的给力赵云不少的帮助，赵云带兵马其实也就是子为一个人做铺垫，那就是刘跑跑的亲信部下陈到，陈叔至，虽然在自己麾下，其实陈真正长官的是刘跑跑的精锐部队白毦。

    白毦丹阳军旧部，陈到秘密为刘跑跑训练的精锐部队，丹阳军本身就是精锐，再加上特殊的训练，当年以保护刘跑跑为主，后来是夺取汉中的主力。

    “诸葛亮要什么好的，临死前摆我一道，杨仪那孙贼真不是好东西，他喵的竟然黑老子”

    未完待续


------------

第八百一十七章 我觉得主公也许会抽他

    杨仪

    赵云听了也是挠头杨仪大家都知道杨仪性情急躁狭隘，不好相处，与蒋琬有争执。

    最初为荆州刺史傅群的主簿，后投奔关羽关二哥，任功曹。后来遣其至成都，大受刘跑跑赞赏，擢为尚书。

    后来因为与尚书令刘巴不和，调为弘农太守。再后来任丞相参军，此后一直跟随诸葛亮战斗。亮卒，他部署安全退军。诸葛亮在生前定蒋琬继己任，杨仪仅拜中军师。建兴十三年（235年），因多出怨言，被削职流放至汉嘉郡。但杨仪仍不自省，又上书诽谤，言辞激烈，最后下狱，自杀身亡。

    杨仪啊

    赵云觉得他比蒋琬差多了，虽然蒋琬的身份有点特殊，蒋琬的老师是庞德公，庞德公大家都知道诸葛亮的老丈人，黄月英的父亲，对于刘跑跑的支持力度可是不小，最后应为蜀吴之间的利益纠葛，出山阻止了刘跑跑大军。

    “杨仪能力是有的，人品上比蒋琬差，可惜了”

    魏延呲牙冷哼：“哼，就那样吧，也不知道主公会不会招他出来”

    “按照主公的性格，云觉得前期八成不会，后期的话也许有，不一定会重用他”

    李明达的性格魏延自然是知道，自己在太极宫里潜伏了那么久，再加上晚上做李明达禁宫统领期间与之相处，杨仪这样的出来就是被明尊圣帝陛下给抽的命，明尊圣帝陛下最讨厌的就是这种窝里捣乱的人。

    “我觉得主公也许会抽他”

    “我也是这样认为的”

    哈哈哈

    哈哈哈

    二人罕见的达成共识，并且相视一笑。

    谈话差不多，二人各自去休息了一下，夜晚由于大家的媳妇都不在此地，窝在一起吃晚饭喝点酒，由于身兼要职在赵云没有来之前魏延都没喝过一滴酒，如今赵云来了，带着一批大唐的圣教骑士，他的压力顿时少了很多。

    从大唐川蜀之地拉过来的竹炭摆放在大厅的中央地板上，支上烤架，一整只羊收拾干净，抹上香料经过腌制以后挂在上面。

    明尊圣帝陛下发明的旋转烤架，一个长长的把手，一旁的侍从在一旁一边刷油一边慢慢的旋转，随着炭火的炙烤，羊肉的表皮变得干成黄色，沙漠地区的羊并不是很肥，少量的脂肪随着高温慢慢的渗出来，撒发着一种特殊的香味。

    沙漠的夜晚昼夜温差大，赵云与魏延虽然对这些温度并不在意还是围坐在炭火边上，感受着炭火的温暖，闻着肉香。

    这种烤羊肉是随着烤制一边烤一边吃的，赵云与魏延都是军武出身习惯自己动手，二人一人一把锋利的小刀，想吃那个部位就吃那里。

    二人酒量非常好，少喝一点并不碍事儿，二人也都是自制力极强，每人一壶酒，不多喝。

    魏延的擦了擦自己胡子上的残留的酒水，高度的纯粮食酿造的白酒撒发出特殊的气味：“好酒啊，主公赏赐的醉梦和百酿比咱们以前的酒好的太多太多了”

    赵云现在力量提升非常大，这些酒水而言对他来说完全跟着凉白开差不多。

    “主公赏赐的醉梦百酿确实是人间美味，按照陛下的说法，酒精度数超过60°就没有了那种喝酒的感觉，四五十度正好”

    “嗯，这句话我赞同，不过啊那些部族的人员还是觉得高度的好喝，有些人偷喝过那些用来医疗的酒精”

    酒精这里自然有，李明达经过数次的提纯的，数量不是太多，主要是给了一线的作战人员，用来清理他们的伤口，并且严令禁止偷喝，如果发现重则，边军之中部族的招募的部队里面总是有一些喜欢闹一闹的不信邪的，或者是想要尝试一下的，他们自然是偷偷的喝过。

    九十多的下肚子可想而知，跟着毛子的最爱生命之水还要厉害，消毒的东西都是救命的玩意，李明达是粮食酒提纯出来的，自然是可以饮用，稀释一下就是高度的美酒一个样子，所以的啊有些小朋友就忍不住了。

    魏延这里自然也是抓到过，作为治军向来严苛，再加上明尊圣帝李明达严令禁止的偷窃饮用的东西自然是要严加处罚。

    五军棍涨到了15，然后关到了禁闭室五天，这些家伙出来以后整个人都萎靡，再也不称自己为天不怕地不怕的汉子了，剩下的处罚还有，降级军功抵扣等等。

    大唐的军队内部的君子严格，赏罚分明不是说着玩的，魏延是明尊圣帝李明达禁军统领出身，即使是西域这边的军队想来彪悍也没人敢说什么。

    魏延这边其实已经把西域这边梳理了一遍了，赵云过来顺道的帮了魏延一个不小的忙，那就是明尊圣帝陛下连续排遣大将前来西域，可不是闹着玩的，这是要对某个地方用兵才对。

    大唐要动手，军卒们自然是非常的开心，周边的都是一些部族就敢成为国家的小地方，要不是因是因为沙漠和水源的问题，再加上这边的补给不是很方便早就把他们给打下来了。

    军功啊

    你要知道吐蕃没有，他们几乎没参与上，只是在西北部做了防守的姿态，军功有比一线的作战人员少了很多，如此机会怎么能够放过呢。

    下面的军卒的心态魏延知道，他也是接着这股想法与赵云一起把军队的思想问题给梳理一席啊，把那些刺头全给扒拉了。

    赵云虽然脾气很好，跟着李明达的时间长了，思想上也是有了一些特殊的转变，比如他对这些刺头以前也许会使用稍微怀柔一些的办法，现在则是很直接的直接将其铲平根本不留余力。

    “子龙，你说主公能够忍下来两年吗？”

    “两年应该可以，这两年主公也没有闲着啊，大唐的这边开发了三个超级铁矿，足够大唐使用几百年的，陛下现在正在想办法打造从洛阳到我们这里的火车，用来运输物资和调兵用的，只要做好了，整个西方尽在陛下之手”

    端着酒杯的魏延目光朝着西方看了看，点点头：“子龙，未来那些争战就交给吾等了”

    未完待续


------------

第八百一十八章 少了点什么

    那些战争

    这句话很笼统，赵云听得出来其中的含义，只从他成功的突破了瓶颈跨越了二级以后，身体和精神无时无刻不在发生变化，甚至说他仿佛能够感受到自己身边一些自然环境和气息的变化，甚至对远方或许是一些事儿冥冥之中有些8预感。

    未来战争啊，并不会多轻松。

    “文长，这场仗不同以往，我感觉到有很多未知的磨难和敌人在等着我们，他们与我们现在和过去面对的敌人都不一样，会更强大也更难对付”

    魏延重重的点点头：“我懂，从二次为人这件事儿来看我就知道未来会是什么样子，这也是我一直想要出来带兵打仗的原因之一，主公身边能够经得起磨难挡得住灾难的也就是我们这些人了”

    “然也”

    窝在一起聊了不少，一只羊被二人吃了精光，揉了揉自己的圆圆的胃，一股让人舒服愉悦的饱腹感传。

    “子龙，你我二人饭量涨了啊”

    “可不是嘛，如果不是当将军也许还负担不起呢”

    赵云自从上次晋级以后食量不但没有像是传说中那样什么武道突破极限吸收天地之灵气，日月之精华食量减少，反而跟着自己的主公明尊圣帝李明达一样每天都是吃的那么多。

    “哈哈哈，子龙啊看来你这武道突破的极限有点不一样”魏延笑呵呵的调侃赵云。

    赵云也是挠头憨憨的一笑回答魏延：“唉，这事儿我也闹不清，虽然境界是稳固了下来可是总是觉得少了点什么，说不出也想不明白！”

    (°??°??╬)

    瞧着赵云有些茫然的样子，魏延挠了挠自己的脸上厚重的胡子茬考试思索。

    魏延是个真正有本事的人他统军治军有自己独到的见解和方法。

    “子龙，是不是你所学心法跟不上你的现在的境界了？”

    “对啊，我怎么没想到呢！”

    被魏延一句话点醒了，往日里那个沉稳的赵云激动的站起来，抓着魏延的手道谢谢：“文长多谢你提醒我，这下也许就找对地方了，不过…”

    赵云话语突然转换，魏延是一脸的茫然：“子龙怎么了？”

    “师父教我的心法口诀修炼多年早已经烂与心口，并且这么多年来我也没有发现有什么可以改动的地方了“

    “那就弄个新的”

    ”想要并不容易”

    “不如问问主公，反正我们这些人怎么来的大家都知道，主公既然能招我们来，自然也有提升我们力量的方法”

    唉

    (;｀O??)o

    魏延的话让赵云一惊，以前的魏延性格是什么他很清楚，向来寡言少语经与本质，如今现在话语颇多，并且处处让人一耳目一新的感觉。

    “文长，你好像变了不少”

    魏延则是摇摇头：“不是的，我只是与你们不熟练，保持自己罢了，当年我劝说黄大哥偷袭那以后名声并不好，虽然黄大哥一直在帮我，这人心就是这样，按照主公的话说什么人心隔(??????_????)子”

    （‵□′）

    在做李明达贴身侍卫的时候赵云偶尔会听到李明达里偶尔说一些与惊奇的偏门的短句词语，但是这局还是第一次听说。

    “文长，这句话我觉得从主公嘴里说出来有点怪异，你还是以后别说的好”

    魏延跟着李明达身边也不算断，再说他是聪明人知道有些话能说有些话不能说，尤其是自己主公明尊圣帝李明达的话语，说出去大部分都得润色一下，不然这话语太直接大部分接受不了。

    这也只因为她是大唐明尊圣帝陛下要是换个人就得被表为离经叛道之人各种各界一起怼的节奏了。

    “这个我知道，主公的话语言辞虽然有些直接，但是你信心品味发现确实就是那么回事儿，即使是张角他们几个想要宣传点什么，都要经过细细的推敲在不改主公话语本身意思的前提下进行润色”

    赵云微微笑了笑随着魏延爆料：“其实这些还是好的了，主公发布一些政令的时候更直接，内阁为了保证主公的政令的本质含义，忙活起来也是够累人的”

    哈哈哈

    哈哈哈

    赵云与魏延相视一笑，气氛瞬间边的更好，心情好了不少赵云暂时忘记了刚才心法不配套导致的忧愁。

    玩归玩闹归闹，稍事休息一下，二人道别以后准备去休息了。忙碌了半天精神和身体都有些疺了，尤其是魏延他是一流武将不假，这里的工作量比川蜀是要复杂和多得多。

    二人道别分开以后，魏延则是早早的休息了，赵云跨越了两级，身体素质与精神力大大提高了不少，他还有有余力，打算趁机试着改一改心法。

    赵云的卧室，虽然这里是西域，外部建筑风格再加上材料的革新这里与长安城的唐式建筑有些区别。

    原本是石头土坯做成的房屋在经过就地取材烧纸以后变成了水泥砂石结构，钢材吧其实这里也不说一点都没有，就是比起来那几个超级铁矿少不少。

    武装十万人军队也许要等很久，可是在吃点钢筋加入水泥打造一个要塞还是可以的，并且李明达错位的攀枝花一直也在不断的朝着这边输送物资。

    每次数量不等，却也够用，这是经过李明达观察，系统经过计算的出来的结果。

    系统的好处大大滴，但是李明达决绝了进行全面数据化的系统建议，再自己的眼里一单所有人变成了npc一样的话自己将彻头彻尾的变成一个孤独的存在。

    清净与孤独是两码事儿，自己可不想对着只能给自己说两句重复的话语的小白。

    赵云将自己的豪龙亮银枪放在床榻边上，手里的青釭剑摆放在身边，没有脱掉铠甲，双手瘫在膝盖上，手心朝上，开始运功。

    随着自己按照自己师父教授口诀烂熟于的运作方法还开运功。

    磅礴的真气从自己的丹田开始引出，在自己体内奇经八脉五脏六腑脑海中犹如一条长龙一样来回挽转。

    每一次转动，赵云身边就有一层淡淡的光闪动，突然…

    未完待续


------------

第八百一十九章 咸鱼帝的日常咸鱼日常

    身体内磅礴的真气突然懈怠了下来，仿佛战马进入了泥泞之地，固有强大的力量缺又无法自拔。

    恩

    又是这种感觉

    赵云试图更改转换一下云最方式，捯饬了大半夜也没有什么好的结果，最终无奈收工放真气回到丹田里面。

    第二天一早魏延习武结束，看着往日里跟着自己一样早起联系枪法的赵云才出房门关心的问他。

    “子龙昨夜可是有了精进？”

    赵云摇头回答道：“没有，昨夜与往常一样没有什么办法”

    魏延交易赵云：“求助主公吧”

    赵云想了想对着魏延说：“我想再试试”

    魏延：“也行，记得不要勉强，毕竟这不是我们接触过的领域，想要修行要有个引领，自己莽撞行事不一定有什么好的结果”

    “文长劝告，云记下了，如果再无法必然要找主公求助”魏延的劝告赵云确实记下来了。

    第二天

    第三天

    第十天

    半个月

    一个月

    ……

    魏延早起日常练武结束，看着脸色有些不适的赵云走出自己的房间，急忙走上去去，双手抓起来赵云的手腕。

    “子龙你的体内真气有些凌乱了，莫要再逞强了！”

    魏延说话带着不容拒绝的态度，赵云也是知道自己身体情况一个将军固执与变通都有才是好将军赵云固然意志力强大也知道什么可为什么不可为。

    “云知道了，这就联系主公”

    看到赵云大答应了解赵云的魏延没有再多说什么，大家都是想熟悉知道根底，只要赵云答应的事儿一定会做到，不跟着某个爱喝酒误事被杀的家伙，毕竟当年自己夜提醒过他莫要喝酒。

    赵云与魏延吃过早饭，魏延嚷赵云稍微休息一下自己去巡视了。

    赵云自己来到书房，运功调养。

    长安城

    太极宫御书房内

    大唐千万人敬业信仰的存在咸鱼帝明尊圣帝李明达日常的躺在自己的自己的躺椅上，晒太阳。

    夏天大太阳照着巨大的璃窗，温度能高到四五十来度，一般这个温度躲还来不及呢明尊圣帝李明达跟着没事人一样。

    暖洋洋的好舒服

    只从李明达把躺椅聪角落里又搬回来了，李小白与小青蛇再也没来过。

    即使是李明达的迷妹王蓉都老老实实的没有趁着慕容雪没有粘着李明达的空闲凑过去。

    林东与赵小萌整天躲在凉爽的冰柱一旁，喝点冰柱牛奶吃点雪糕什么的，根本不往李明达身边凑。

    武珝也是如此，她放弃了与李明达亲密接触的机会，选择继续在躲在御书房里面处理公务以及冰柱酸梅汤。

    站在躺椅边上的阴影之中瞧着大太阳下面美滋滋，甚至皮肤都没有一丝的变黑的李明达慕容雪嘬了一口自己碗里的冰镇酸梅汤。

    “好喝，冰凉甘甜，狗子你要不要尝一尝”

    李明达转过头，张开嘴：…～啊啊”

    慕容雪则是摇头：“你呢还是自个走过来吧，那么大太阳俺怕晒黑喽！”

    “切，怕啥，朕喂你吃了那么多大力丸这点太阳塞黑喽，闹呢！”

    李明达的解释固然是真的，慕容雪也知道，其他家属也知道，女人吧坚决不会拿着自己的容貌来实验这个。

    明明可以躲在角落里继续做一个漂漂亮亮肤白貌美的大美人为什么要去太阳底下冒着晒黑的风险去喂一只咸鱼呢，即使是这只咸鱼是个咸鱼帝。

    “哼哼，女人的思想您不懂”

    瞧着自己家狐狸闹闹死活不肯过来，李明达在晒太阳变咸鱼以及变成嗮太阳就可以内裤外穿飞来飞去的超人之间选择了吃。

    毕竟有冰镇酸梅汤喝，还管你什么太阳不太阳内裤不内裤滴。

    走到乘方冰镇酸梅汤得大瓷盆边上，拿出来勺子给周围的家属们没人来上一碗，然后自己抱起来瓷盆。

    吨吨吨

    直接一口气喝光了。

    呼

    “舒坦啊，清清凉凉滴，琉璃让林东小萌再到捯饬点，还有啊让于小谦给楼下的内阁送一些”

    已经跟在李明达身边多年早已经习惯了李明达各种奇怪作风的琉璃乖巧的点点头：“诺，奴婢这就去找林妃和于总管”

    琉璃去找人，李明达看着琉璃的背影擦了擦嘴角的酸梅汤：“嘶，真甜”

    ♡＾▽＾♡

    哼

    “狗子，你这样当着你的贵妇与其他妃子家属的面馋人家琉璃很好嘛！”￣)

    “咋，小白朕就不能擦擦嘴了，你这飞醋吃的有点多！”

    “哼，还不知道你π_π，出了名的大猪蹄子，听说您老又要选美了！”

    (｀^´)

    选美？

    李明达挠头一脸的迷惑的问慕容雪：“小白，这事儿朕还美思考呢，你知道就知道了？”

    “哼哼，长安城这些日子传闻明尊圣帝陛下要从信徒里面选一些漂亮的妹子来当宫女，伺候您老的起居，未来如果您老回归九霄星辰大海的时候还能给混个仙女当当啥的”

    嗯ヽ(○^㉨^)ﾉ♪

    “选宫女朕没啥意见，不过朕怎么都听着这不是会什么仙界逍遥而是嗝屁了吧”

    嘿嘿嘿

    被李明达听出来内涵的慕容雪对着李明达扮鬼脸：“略略略”

    (o´罒`o)嘿嘿♡

    伸手揪住慕容雪的小肥脸：“臭小白，敢这样说朕，接受朕的家法吧！”

    ヾ(•́д•̀;)ﾉ啊哇哇

    ”走开，大猪蹄子你这那里是家法就知道占便宜，讨厌(T^T)”

    “嘿嘿嘿，小宝贝看你往哪跑，这里御书房，朕的地盘”

    “昏君，奏凯╰（‵□′）╯”

    家属们碰着自己的杯子一边喝酸梅汤一边吃零食，坐看明尊圣帝陛下与爱妃慕容雪日常的玩闹。

    琉璃也是妃个麻溜的姑娘，二分钟不到就回来了，看着自己家明尊圣帝陛下与爱妃慕容雪玩闹，也没想什么，安安静静的等着两人玩闹结束后给二人梳理头发整理衣物。

    玩闹一阵子，李明达安安静静的与慕容雪等着琉璃给她们收拾妥当。

    “唉，小萌你瞧你这就是帝王腐朽的生活做派，吸溜“

    “小东子，貌似你很羡慕，不如投身上去吧，反正琉璃都是叫你林飞妃的”

    “你不也是肥…”

    ”(￣ii￣;)吸溜(￣＂￣;)”

    未完待续
------------

第八百二十章 咸鱼帝的咸鱼日常-下

    飞

    非

    妃

    肥

    几乎是同音的，赵小萌根本就没有听出来林东在调侃自己最近的体重，反而误认为在吸溜雪糕的林东说话有些不清楚。

    “可不是嘛，哎呀这一不小心就被收藏到后宫了，想想还有一些小兴奋”

    (￣▽￣)／

    “你这叫做受知道不~！”

    “才不是呢“赵小萌挥舞下手里的牛奶制作的雪糕对着林东说道：“小东子你现在夏天了光吃一个味道的也吃腻歪了不如咱捯饬点其它口味的吧”

    林东指了指盆里的酸梅汤：“这种口味？”

    “都喝汤了，雪糕就算了吧”

    “西瓜”

    “可以”

    “那就去大棚那摘点呗”

    额...

    大棚那里，李世民与长孙几乎是要定居了，这几个月了都么有想要回来的打算，夫妻二人在那里忘却了一切的烦恼和忧伤，过着优哉游哉的田园生活，赵小萌每次见到长孙都有点怂怂的感觉。

    “那个，咱还是不去吧，我有点怂”

    吸溜

    吸溜

    “我跟你将啊，这事儿你有啥可怂的吧，你又没做啥亏心事儿，就是去摘来西瓜”

    赵小萌：“小东子，你不去嘛?”

    林东摇头：“不去，我在这里给你准备东西”

    赵小萌小鼻子皱了皱质问林东：“你不是说没什么可怂的嘛，为什么你不去~！”

    林东一副正义的表情指了指自己面前的制冰以及捯饬雪糕的工具：“我这是做后勤保障工作啊，出门摘西瓜的工作交给你了，我们这叫做分工合作”

    “小东子，没想到你这个浓眉大眼的也竟然说这样不要脸的话，哼是我看错你了嘛”

    (〃＞皿＜)

    _(:з」∠)_

    林东歪了歪嘴巴念叨道：“这事儿吧，其实也不怪咱啊，在家大佬与长孙皇太后关系没缓和，咱这些小喽喽那里敢去吧，你瞧就是咱家大当家夫人慕容大姐头都不去大棚那，咱去干啥”

    (⊙o⊙)…

    “也是”

    作为御书房混日子二人组，她们俩生活看似与武珝、郑婉丽以及徐慧她们差不多，都是被划分到明尊圣帝李明达的后宫里面去了，二人本质上还是有些区别的，她们的身份跟着笑笑差不多，属于半个小工具人，偶尔大佬需要的时候出点工然后让大佬继续养活自己。

    她们不花瓶，却过着类似于花瓶的生活，并且她们之中赵小萌作为的女子新科状元有官职官身已经爵位的地位不低算类似于臣子，林东则是一个南美洲的翻译兼职驻扎砸大唐的使者。

    只有慕容雪是李明达与笑笑是名正言顺的妃子，笑笑也是贵妃，由于一心忙活大唐的医疗卫生这块与孙思邈等一群医学家捯饬大唐的医疗事儿没有慕容雪的名气大。

    慕容雪的名气是民间官方甚至是其他的被打下来的新底盘都有流传，明尊圣帝陛下的雪贵妃，强大的骑兵统领，打的吐蕃嗷嗷哭的存在。

    尤其是吐蕃那里，虽然松赞干布与禄东赞被多吉给阴死了，还有部分当年从那场铁骑冲锋的活下来的，他们一直在传播慕容雪当年威武的模样，所以被迁徙的吐在一起的吐蕃人都知道慕容雪到底多厉害。

    吐谷浑那边就更不用说了，经过李明达布置与捯饬，内部不稳定的因素差不多被捯饬的干干净净，剩下的几个小猫小狗也闹不出来事儿，随着时间的推移明尊圣教的教义的教育下，他们正在向着大唐人的思想转化。

    林东和赵小萌在那里墨迹了半天，最终还是动用了御书房的库存的，从水果堆里面扒拉出来俩西瓜，一刀斩开开始了自己的西瓜雪糕的制作。

    御书房里热热闹闹的多数人脸上和内心都是愉悦的表情，除了一个人内心里有些沉闷，那就是我们的江夏君主李凌君同学，自己老爹犯了那么大的错，自己现在依旧被李明达留在身边，李凌君数次找李明达要求放弃自己的现在的职务，安安静静的回家当一个宅女。

    自然李明达拒绝了，让她安安心心的在这里呆着，至于她老爹的罪过，以后再说。

    “凌君你想什么呢？”

    程莺莺凑到了她的背后趴李凌君的耳边轻轻的问她：“是不是想吕绮玲姐姐了”

    ε=(??ο｀*)))唉

    “没有，我只是在想事儿”

    知道李凌君家里的情况，程莺莺骗了拍她的肩膀安抚李凌君道：“这事儿啊，你有啥忧心的把，你瞧你现在还在陛下身边担任贴身侍卫证明陛下对你对你家是信任的，老一辈的过错是老一辈的事儿，陛下从来都没打算殃及到小辈身上，当然你要是参与了除外，你瞧你现在在陛下身边，家里虽然比以前冷清了不少但是只要圣眷不断，未来还是有可能复起滴”

    程莺莺的话并非没有道理，在大家的眼里，虽然李道宗被关押在天牢里面吧，家里的儿子们也受到了牵连，江夏王的王府本身就是常年不不见外人，现在更是常年的关闭了大门不与外界来往。

    可是这也并不代表着他们会轻视江夏王的一脉，因为什么，自然是因为即使是江夏王李道宗被关押了那么久，人家女儿江夏郡主是一点事儿也没有，还是继续的在明尊圣帝身边担任贴身侍卫，一点也没受到影响。

    江夏一脉，江夏郡王的弟弟一家被扒拉了，江夏王本人被扒拉了，儿子们也而被扒拉了，但是江夏王的爵位还在，王府还在，郡主还是郡主，在明尊圣帝面前还是忠臣的臣子。

    “你啊，不要想那么多了，认认真真的工作，回家记得安抚下王妃，其他的事儿啊，不用管”

    “嗯嗯”

    李凌君乖巧的点点头：“我懂了”

    林东与赵小萌捯饬了西瓜雪糕捯饬了半天，只有部分的西瓜被做成了雪糕其余的被明尊圣帝陛下直接抱走了办个拿着勺子挖着吃了。

    并且由于冰的时间有点长，明尊圣帝陛下还扫荡了她们库存的一些零食，按照李明达的度量来说，简直就是龙卷风过境一样。

    与损失惨重的林东和赵小萌不同的是，李凌君从李明达这里领到了一盒六块牛奶雪糕回家。

    未完待续


------------

第八百二十一章 李凌君新的责任

    日落西山

    气温下降了一些，热气还是没有消散，李凌君的当值结束，今天夜晚的值守是吕玲绮的工作，所以她白天并不而是在休息。

    二人交接完毕以后，李凌君正要离开，被李明达叫住了，并且丢给了自己的一个加塞了冰块可以起到冰镇保温的食盒，这个食盒是林东和赵小萌设计的制作的，目的就是保存一些冷冻的食品在它们抵达要送的目的地之前，不融化。

    开始李凌君还有些纳闷，瞧着笑眯眯的明尊圣帝陛下李凌君心里宽慰了不少，就像是程莹莹说的说的那样，明尊圣帝陛下对于江夏王李道宗的错误并不会牵扯到她们这些没有参与到其中的小辈身上，相反一只留在自己在御书房在明尊圣帝陛下的身边是对江夏王一脉的保护，不然他们一家也许早就没了。

    信仰的力量是很恐怖的，没有明尊圣帝的保护她们这些人很快就会被大唐复杂的社会所吞噬。

    李凌君是见习女武神大唐的女子武举出身，与程莹莹打进决赛的人，是有官职的，出入皇宫自然是有自己的亲兵侍卫相随，这些人一些是她们江夏王家的家将一些是明尊圣帝李明达派遣的锦衣卫侍卫随行人员。

    李凌君曾经找过李明达希望能够轻车简行少点人，结果被李明达给否定了，自己可不想自己的招募的人员出什么乱子，毕竟有些人总是想着给她捣乱。

    李明达很委婉的告诉了李凌君锦衣卫以及抓了多少幕后想要打她主意的人，其中包括了谋划绑架的、刺杀的、下套的、以及恶意报复李明达的，这些人活着是都丢在锦衣卫的大牢里，他们的下场自然不用说，带着李凌君、程莹莹以及秘书们转悠一圈看看了卷宗让她们心里有个准。

    想着想着来到了家门口，家将去敲门，朱红色的大门打开来，以往除非是家主归来或者是贵客大门是不开的，李凌君也是走小门进家门，现在不一样了，李凌君是家里目前最大的官职的人员是家里的顶梁柱，为了彰显自己家还有人在，江夏王夫人与李凌君商量过后决定以后给李凌君开中门。

    大红色的中门打开，几个仆人走出来，排好了。

    等待李凌君走进门，家奴院工仆人纷纷行礼。

    “拜见郡主”

    李凌君点点头对着管家说道：“都散了吧”

    管家：“诺”

    李凌君走到了正厅，江夏王王妃端在在那里，李凌君走上前：“母亲，我回来了”

    江夏王王妃起身来，亲切的拉着李凌君的手：“闺女，辛苦你了”

    “母亲，没什么辛苦，我只是个贴身侍卫”

    “唉，是啊，幸亏你是陛下的贴身侍卫，我真没想到最后还是你救了咱们一家，要好好的当差”

    “我知道了母亲”

    “唉，你瞧我光念叨了，来吃饭吧，来福把晚饭端过来”

    来福是二管家，江夏王王妃的身边的人，负责日常的起居，来福应声以后去吩咐家里的仆人去把晚饭端过来。

    李凌君才想起来了明尊圣帝陛下走之前给自己的雪糕，让侍卫提留过来，李凌君将食盒交给自己的母亲：“母亲，这是陛下给的雪糕，是林妃与赵妃制作的，牛奶味”

    (⊙o⊙)…

    “陛下赐御膳了，快去焚香”

    “母亲，这只是零食，不必如此，陛下不喜欢这些繁文礼节的”

    自己家闺女常说李明达的一些习惯，她也知道，作为一个明尊的信徒，江夏王王妃开始朝着明尊祷告：“感谢明尊赐予的食物”

    李凌君打开食盒，一股寒气冒了出来，伸手拿出来一块雪糕，小心的递给自己的母亲并且解说到：“母亲，这是冰制的，有些凉，您身体不适的话就少吃一些，按照陛下话说是容易刺激胃，多吃对身体不好，天热消消暑当个零食”

    双手恭恭敬敬的接过来，然后小心翼翼的咬上一口，一股冰凉的甘甜的奶香味从舌尖传递到了大脑。

    奶制品在长安城内并不少见，这个食物本身就不复杂的，品类也不多，加热或者是奶糕什么的，长安城这边部族人不少，再加上李明达早起的推广的牛奶，也早已经进入了千家万户之中。

    “母亲味道还行吗？”

    江夏王王妃点点头赞许：“很好吃，凉凉的奶香味很足，是个好东西啊”

    “那这些就让管家放在冰窖里面，不过这些放的久了味道不好，您这几天要吃完”

    “你也吃点吧”

    “不了，我在御书房以及吃过了，林妃与赵妃做的很多零食都会分给我们这些臣子一些”

    唉

    明尊圣帝的一家啊，一点的帝王和妃子的架子都没有，和蔼可亲平易近人的，如果不是自己丈夫江夏王当年做的一席事儿，也许现在啊是另外一副景象。

    感慨归感慨，二管家来福进门对着江夏王王妃以及李凌君说道：“主人，饭菜已经端上来了”

    李凌君与江夏王王妃一起到了偏厅，饭桌上简单精致的晚饭已经准备好了，二人落座，李凌君看着空空荡荡的饭桌，小声的问自己母亲：“母亲，二位哥哥不过来吗？”

    江夏王王妃摇头：“我今日与他们见过面了，以后他们就不再来正厅了，都在自己的校园里吃饭，以后的王府有你做主”

    (⊙o⊙)…

    江夏王王妃这句话吓了李凌君一跳，李凌君有点慌：“母亲这怎么行？”

    “你本是郡主一品的爵位，又是官身份还是状元出身，再加上你的哥哥二人已经废了，他们的子嗣三代也不能出来做官，家里自然是要指望你了，如果可以的话我还想给你找个好亲事呢，不过啊现在你的事儿也由不得我做主了”

    亲事

    身为武状元外加将军的职务，自然是江夏王的王府除了王妃最大的爵位和官职了，王妃的身份李明达没有给她撤掉自然是有目的的，让江夏王一家不至于太惨，李道宗的事儿都是先前的事儿影响不到自己太多。

    经过母女的一番讨论，李凌君最终还是接下来了这份责任，其实她为什么不坚决的抵抗自然是早早的明白其实这是早晚的事儿。

    未完待续


------------

第八百二十二章 咸鱼帝与贵妃新目标

    由于没有李道宗在，江夏王王府的院内的祠堂内冷冷清清的也没什么人主持，江夏王王妃带着李凌君以及两个颓废的儿子以及子嗣来到了这里。

    李道宗是宗室皇族至亲，按理来说应该通知一下组内的左庶长，现在则是不然，江夏王王妃心中还有一丝的期盼，只是在家内部进行了祭拜。

    自己母亲的心思李凌君很清楚，她也没说什么，有时候看破不说破大家还能够生活在一起，偶尔的妥协带来未来的安宁。

    然而她没想到的是，这事儿传到了明尊圣帝的面前，站在不同位置的人思考的问题的角度是不一样的。

    挠了挠自己的家小白肥厚的下巴，李明达问她：“爱妃啊，你觉得这江夏王王妃这样做是不是少了点什么？”

    被李明达挠了挠下巴正在舒服眯眼享受的慕容雪眼皮子抖了抖，不乐意的说道：“这事儿啊有点准备过河拆桥的味道，想让人家凌君大妹子自己一个人扛起来他们那艘破船，事后还想直接把她丢到水里独自开船走，这人心啊，这是亲娘撒”

    _(:з」∠)_

    慕容雪嘴里碎碎念了一阵子以后建议李明达：“狗子，不如送佛送到西，给人家凌君大妹子来点实在的礼物吧，上次人家为了陪您老的忽悠差点变成傻子了~！”

    慕容雪说的事儿是上次自己试探李道宗那次，让小仙给李凌君下了点点的药物，让她的表情变得僵硬和悲伤一些毕竟李道宗是老狐狸，李明达有没有真的把他一家都给宰了只留下他们父女俩，李凌君知道事儿的经过和结果，她的演技可是不行需要一些助力。

    结果然李明达没想到的是这个李道宗啊耐心是真的让人佩服，竟然一点反应都没有，不跟着长孙无忌似的，好歹人机家也会装个傻啥的糊弄一下李明达。

    长孙无忌是装傻，这事儿李明达与李世民都是心知肚明，李世民不想长孙无忌死看破不说破，李明达则是打算继续的把他关在里面，什么时候交代了他所的事儿再说。

    至于李道宗，也是随他去就行了，反正自己有的是时间，即使是把他们全部熬死了也无所谓，那个时候大唐内部早就被子里扒拉的干干净净的，隐藏不隐藏的也无所谓了，而他们则是变成历史和时代的淘汰者，甚至还得不到家族剩余的人员的承认与认可。

    杀人诛心，有时候没必要立即就兑现，可以稍微等一段时间。

    “好了，好了，小白不用念叨了，朕知道李凌君的付出，朕也会给她一个交代的，当然这些都会兑现在她自己身上，笔墨伺候朕给李凌君写个诏书”

    瞧着李明达性质足足的样子，慕容雪忍不住打趣道：“您老平日里懒散的样子，以前那漂亮不失霸气的飞白体都懒得用，这次打算画抽象画呢”

    papa

    ヽ(*。>Д<)o゜

    慕容雪捂着自己被李明达打的红突突的屁股：“可恶，狗子你竟然真的舍得打我的屁股”

    (〃＞皿＜)

    “哼，这又不是被美色诱惑无法自拔的昏君，快点别打扰了朕的兴趣”

    慕容雪提醒李明达：“人家今天晚上才商量好，您老这就把诏书写出来了，是不是有点再说我在家里布置了眼线了，这样好嘛？”

    李明达一副淡然的样子对着慕容雪说道：“你懂啥，这样的话他们这些做臣子的才会安心，知道自己家里有我的探子，自己要自己老老实实的就不会引起什么不必要的猜忌，这是君臣之间的一种默契，再说了即使是你遮掩也没啥意义，锦衣卫不是号称探子遍布天下各地嘛，朕这样做才是彰显了朕对天下的掌控力度”

    慕容雪：“人心可畏，畏惧会生变”

    李明达：“全国上下安定繁荣，宵小之人不足为惧”

    慕容雪：“居安思危，不可大意”

    李明达：“天下无敌，不惧不怕”

    慕容雪：“狂傲自大不可为”

    李明达：“寂寞如雪全无敌”

    一旁的值守的秋水忍不住墨墨的翻白眼，自己家主人和主真是的，打哑谜呢这是，巴巴拉拉的一大推，最后就是个子总结两个内容。

    慕容雪：你要稳住别浪。

    李明达：朕已经无敌了不怕

    说归说，做起来就是另外一回事了，慕容雪还是屁颠屁颠的给李明达把墨汁捯饬好了，舔饱了笔，李明达让琉璃拿过来诏书，刷刷的写了一通。

    漂亮的飞白体呼之欲出，玉如盘龙翱翔于九霄一样霸气洒脱，与老李的那种霸气不一样，李明达的霸气之间带着逍遥的洒脱的味道。

    “好字啊，狗子多写点让我弄个盒子找个山头埋起来”

    “干嘛？”

    “回头要是转生啥的玩意恢复了记忆我好去挖啊挖出来咋地都能卖个一个亿啥的，咱立刻就是富婆了，豪宅和嫩模都是我滴”

    咚

    李明达轻轻的敲打一下慕容雪，并且教育她：“要端正思想态度，给人一个积极向上的榜样，不要天天想着不劳而获，等朕回头闲了把兰亭序给你，你拿去让李承乾、李泰他们抄写几遍”

    (⊙o⊙)…

    果然，慕容雪就知道，自己与自己家狗子比起来，有时候真是比不过啊，自己总是盯着李明达这条超级咸鱼要墨宝，直接找李承乾和李泰这些在监狱里显得发疯的多好，并且兰亭序本身就价值不菲，再加上造反失败的太子什么的加持，身价不菲，身价不菲啊~！

    哦对了

    慕容雪眼前一亮，老李的字价值也不会低了，嘿嘿嘿

    看着自己小白的那招牌的狐狸笑容，李明达就知道她以及通过自己的提示悟到了该悟到的程度了。

    “小白你悟到了嘛？”

    “大师，小白悟到了”

    “嗯，不愧是朕看中的小白，明天开始你就行动吧”

    “臣妾，觉得应该先给凌君大妹子一个交代再去捯饬这事儿”

    “哦，给朕解释解释”

    “煮熟的煮熟是飞不了滴，先抓着要紧的大妹子”

    “可，朕准了”

    未完待续


------------

第八百二十三章 她做了个梦

    江夏王王妃把江夏王一脉的未来交给了李凌君以后在多少个夜晚总算是睡了个安稳的觉，只要未来李凌君圣眷不衰，稳稳当当的江夏王一脉百年后还有东山再起的机会。

    早上起来精神很好

    今天是李凌君值守夜班，所以她还在睡懒觉。

    心情很好的江夏王王妃感觉到胃口也突然好了，美滋滋的吃了一大碗饭，正在院子里散步呢。

    二管家来福小心的跟在江夏王王妃的身后，作为李道宗府上的老人，他此刻知道江夏王王妃的脸上的笑容是怎么得来的。

    那是牺牲了自己女儿换来的啊。

    其实来福内心里并不赞同这样做，他觉得明尊圣帝留着自己家君主李凌君在身边必然是有其他的安排，如今王妃想要从让李凌君作为江夏王一脉遮风挡雨的棚子这事儿是没错，可是这做法就有些不厚道了，只有汲取没有给与，明尊圣帝陛下知道了未必会高兴。

    在老百姓的眼里，年幼就打败了自己父皇登基为帝，挥挥手拉起来数支强军横扫了周边所有组部落藩国，成就了不朽的霸业，如此的帝王心思和想法不是他们这些人可以揣摩和试探的。

    “来福，你瞧着花开的多好，天热了啊，不知道王爷在天牢里如何？”

    “听君主说，王爷在天牢虽然不自由，但是出穿用度还是王公的待遇”

    “唉，我差点忘了呢，可惜陛下不让我们去探视，如果可以的话真想见见王爷啊，这个家需要一个主心骨”

    来福叹了口气，需要什么主心骨啊，如果不是君主在明尊圣帝陛下身边，这个家早就被这王公勋贵们给吞噬的差不多了，他此时选择了沉默，这事儿不回答。

    等了等发现自己的心腹管家来福没有回答自己的，江夏王王妃好奇的转过头看着自己身后的安安静静的跟着的来福：“来福，你为什么不答话呢？”

    来福：“这个事儿，不是下人该说的事儿”

    来福的理由很完美，江夏王妃想想也说不出什么太好的理由来让他继续回答自己的话，感觉有些索然无味的她又在小花园里转悠了一会，捯饬捯饬花草，打算回到厅堂里休息一会。

    躺下休息

    她做了个梦

    梦见自己家王爷被放出来了，一家人和和睦睦的在一起。

    咚咚咚

    “王妃，王妃，宫里来天使了”

    江夏王王妃一脸的迷茫的睁开眼：“怎么了？”

    来福：“宫里来了天使了，有圣旨宣读”

    天使？

    圣旨

    这是什么情况，难道是自己的做梦成真了，江夏王妃开心的对着来福说道：“快，扶我过去，一定是好消息”

    江夏王王妃开开心心的开了中门迎接宣旨的太监进门，门口的太监也是宫内进过了专业训练的，不会出现什么飞扬跋扈啊，索要钱财等一系列不该有的事儿，并且也不会捯饬那些劳师动众的的坏毛病。

    这次宣旨之是针对江夏王王妃的，看着江夏王王妃出来，一些凡俗的礼节简单化了不少，一般只是摆上香案就可以了。

    江夏王王妃瞧着天宣旨的太监客客气气的说道：“有劳诸位了”

    “这是吾等的职责，请江夏王妃接旨

    江夏王妃带领家奴院工侍卫家将跪倒在...

    前面一堆官面的话语，都是固定的，江夏王妃很熟悉，当念叨最后味道就有些不对了。

    “江夏王王妃，在家思过，不得要领，不思过错，妄图他某，江夏王子嗣之中品行学识不佳，无法继承江夏王爵位，特此由江夏君主李凌君，见习女武神，三品......继承”

    (⊙_⊙)?

    江夏王的爵位交给了君主李凌君？

    这是什么情况

    不是自己家王爷要回来了嘛？

    “那个天使，我家王爷....”

    听闻江夏王王妃闻到了李道宗的事儿，宣旨的太监直接摇头告诉她：“这事儿我们党奴婢的不知道情况，还请江夏王王妃接旨吧”

    _(:з」∠)_

    事儿到了这里她知道由不得自己拒绝什么，只能是双手恭恭敬敬的接过圣旨。

    千恩万谢结束

    “来福那些茶水钱给天使”

    小太监直接吓的一跳，现在不同以前宣读个圣旨什么的，另个喜钱大家都开心，明尊圣帝陛下严厉训斥过他们这些人，如果有人借机要钱什么的，一旦被发现，直接重刑处罚，于小谦则是告诉他们如果被陛下知道，不需要什么重型处罚直接杖毙了。

    他们这些小太监都是通过重重选吧过来的，知道什么该做什么不该做。小太监直接摇头决绝了江夏王王妃：“不了，这是我们的职责，吾等这就告辞了，王服还需要郡王今夜值守的时候去陛下那里，裁缝会给郡王丈量”

    江夏王王妃：“臣会转告的郡王的”

    双方说话不多，毕竟这事儿吧并不算是什么喜讯，外界人不清楚明尊圣帝陛下为什么要，他们这些人其实本来就是皇帝的传话筒，但是他们对于明尊圣帝陛下的想法也是无法理解，自然是无法传递。

    “呜...母亲，为什么如此的嘈杂...小德子你怎么来了”

    昨天晚上心情有些复杂，前半夜没睡着，后半夜睡得沉的李凌君才醒过来，迷迷糊糊的听到正院里有些嘈杂，在侍女简单的捯饬了下就走出来了。

    小德子自然是宣旨的小太监了，作为明尊圣帝陛下的贴身侍卫，于小谦手下的几个小太极他们都认识。

    “见过郡王”

    嗯？

    “郡王？我父王出来了？”

    李凌君瞬间清醒，开始四处的查看，小德子知道李凌君刚才不知道情况，他其实也有些不明白为什么为什么明尊圣帝陛下要求只让江夏王王妃接旨，后来路上他瞧了瞧圣旨才明白，这道圣旨这种那些训斥的话语就是给他们这些人听的呗。

    李凌君受到明尊圣帝陛下的喜爱，他们这些小太监自然也知道什么人要说什么话什么态度才是正确的。

    瞧着小德子的那样子，李凌君知道他们都是人精，不然也不可能被于小谦从那么多太监之中之中挑出来。

    小德子恭恭敬敬的给李凌君解释了一番，李凌君听了以后

    未完待续


------------

第八百二十四章 不是我

    “我要去进宫见一见陛下”

    扶着自己的额头，有点蒙的李凌君清醒了一些后就说出了自己的想法。

    作为一个聪明的小太监，他知道有些事儿自己没资格参与，继续微笑着恭恭敬敬的对着李凌君说道：“您是与我们一起回去还是收拾一下仪容呢”

    自己刚睡醒，什么都没有捯饬，并且作为一个武科出身的李凌君，只是简单的梳理了自己的头发，让侍女拿来自己的官服就与小太监小德子匆匆的离开了江夏王王府。

    等着李凌君走了以后，江夏王王妃犹如失去了支撑的玩偶，瘫软到了地上。

    在倒下的时候，手里的都紧紧的抓着圣旨没有松手，一旁的侍眼疾手快的扶住了对方，经过一阵的忙碌，江夏王王妃清醒了过来。

    江夏王王妃身边的大小管家仆人都是眼巴巴的看着江夏王王妃，等着新的指令，只从他们王府的主人李道宗出了事儿以后，他们的王府的地位每况日下，如果不是李凌君这个明尊圣帝碧玺陛下的近臣撑着，也许早就垮了。

    “王妃，您没事吧？要不要找御医来？”

    江夏王王妃摇摇头：“不用，我只是有些激动，实在是没想到啊，这个办法我在心中盘算了一番并没有外说，明尊圣帝陛下竟然那么快就知道了”

    来福有些紧张：“王妃，不是我..”

    “我知道，不是你，明尊圣帝陛下自然有法力，算了不说了，这事儿啊，以后就这样吧”伸手指了指圣旨：“放到祠堂里供奉起来吧，该有的规矩必须有，派人好生的看着，这是我们江夏一脉的未来生存下来的依据”

    来福：“诺，小的这就派人12个时辰值守”

    挥挥手让来福下去，并且赶走了所有的侍女，江夏王王妃自己斜躺在床榻上，眼神有些无奈与懊恼，同时还是有些害怕。

    她是个聪明人，从圣旨的内容可以看得出来，明尊圣帝陛下对于她这种明目张胆的的拿着李凌君当着工具人的做法很生气，以前大家都是看破不说破还是好朋友的，如今显然不是了。

    李道宗的爵位给了李凌君自己的儿子们又被消除了爵位和官职，没有了继承权，自己的这个王妃的位置也是最后最后的一任了吧，至于未来到底是什么样子她也不清楚，最起码自己这一脉算是死不了了，没有了爵位的继承权也就是没有了参与到纷争的资格，作为一个平明生活安安稳稳。

    因祸得福还是因福得祸呢？

    这事事道道的轮回，谁也说不清~！

    经受过了精神上的打击，有些累的江夏王王妃慢慢的睡着了，躲在一旁观察的侍女麻溜的走出来，帮着江夏王妃收拾妥当，来福安排好了值守的人员以后又派人去抓了一副安神的药物，在江夏王王妃睡觉的时候开始煎熬。

    李道宗的儿子们知道消息以后也是没敢说多什么，继续躲在自己的小院子里不敢出来，他们知道丢了爵位比丢了性命好的多，最起码他们还可以活着。

    匆匆忙忙的进了太极宫，李凌君是一点点的踏实的感觉都没有，说好的自己江夏王变成郡王呢，怎么还是江夏王啊，自己怎么能够继承王位了，陛下给自己的那么大的担子，可是咋办啊。

    尤其是这个继承权的问题，昨天晚上母亲才与自己说的，怎么今天就知道了呢，你要知道昨天的谈话就也是两人在场。

    早上的御书房还是很热闹的，内阁的人员早早的来到御书房这里，蹭了一顿丰盛的早饭以后开始了日常的工作，这里没有名目条款的假期，有事儿就找自己的主官告个假，然后带着一队的锦衣卫与禁卫离开就行了。

    李凌君过来的时候也是到了半上午了，正是忙碌的时候，大家只是抬头看了一眼李凌君熟悉的点点头算是打招呼了。

    由于走的聪明心里搁着事儿，李凌君与自己熟络的朋友打过招呼就匆匆忙忙的上了三楼。

    “陛下，江夏王李凌君求见”

    御书房自然是知道李明达昨天晚上与慕容雪玩闹的时候写下的圣旨，李凌君这次来的时候，通告的爵位都变了。

    李凌君，其实本来李明达还想着晚上过来让裁缝给她重新测量一下身体数据好制作新的爵王服呢，没想到竟然自己跑来了，李明达也不会感觉到她是来谢恩的，往日里的李凌君那种呆呆的小心翼翼的样子就证明了她的想法。

    希望自己家里能够安安稳稳的不要出什么幺蛾子，平平淡淡的度过一生就是好的，希望自己有生之年自己的父亲能够从天牢里放出来。

    “招她过来吧，去通知裁缝过来，给凌君测量下王服以及制作新的礼冠”

    “诺”

    于小谦应声去后退了出去，走到李凌君的面前，笑眯眯的说道：“王爷陛下找您过去，老奴这就叫裁缝来”

    裁缝

    自然是缝制自己的新的王袍的，李凌君知道李明达的下达的圣旨是不会改，自己来这里到底是为什么呢？

    “臣，李凌君拜见明尊圣帝陛下，陛下万福”

    “起来吧，凌君早上不多睡一会怎么就来御书房了，晚上你还要值守呦”

    呼

    听李明达这样手，李凌君的心里安稳了不少，这样的话意思就是自己王爵不假，官职还在，职责还在，李凌君虽然往日里不怎么动脑子，从林贵妃的往日的言传身教以及雪贵妃的日常教导也明白，什么王爵将军都不如陛下的宿卫来的实在。

    宿卫是陛下对你的一种信任，证明你在陛下的眼里和心里是可靠的，外派出去是一种历练，调离则是证明自己失职与做的不好。

    宿卫的工作没有丢，王位继承权什么的就不用去想了，从听到李明达这句话，李凌君那颗七上八下有些没找落悬着的心总算是安稳了来。

    “臣其实来只是感觉到有些担忧，害怕没了宿卫的工作”

    “唉，凌君啊，看来御书房你没白呆，知道轻重缓急了，有进步是好的，未来可以担当大任”

    未完待续


------------

第八百二十五章 吕布的三大法宝

    担当大任

    李凌君吓得一哆嗦，自己的老爹以前就是统兵的大将，如今闹的这个下场，李凌君可是想也不敢碰什么兵权。

    “那个，陛下我不能一直留在您的身边啊？”

    “为啥？”

    “臣，不想统兵打仗了”

    “跟着绮玲学学练兵之法，做个太极宫的宫内的值守的大将，不是让你出去带病的，你与莹莹还在呢，莺莺差不多”

    莹莹自然是程莹莹

    莺莺是张莺莺

    两个人的武力值是差距不是一点半点，程莹莹还有待学习，张莺莺已经是一个合格的继承了自己父亲风格的统兵的大将了，并且张莺莺的比他爹张飞要好不少，统兵虽然还是他老爹的铁血风格，个别细节上要很多。

    吕绮玲的骑兵将领，学的是吕布的那一套，西凉铁骑不是闹着玩的，吕绮玲学会了九层，自己经过努力正在朝着最精髓的那段迈进，靠着自己过人的武力值，走上了另外一种风格，草原狼群的风格，铁血的狼群需要一个领头羊的狼王，就是他们吕家。

    张莺莺偶尔与吕绮玲进行切磋武艺，张莺莺虽然天赋不错，灵蛇矛也是灵活凶狠，比起来吕家的方天画戟还是稍微差点。

    方天画戟

    赤兔马

    貂蝉

    三大法宝呢

    “陛下，您怎么了？”

    瞧着李明达又在发呆，李凌君关心的问李明达：“陛下，要不要您去躺椅上躺会？”

    李明达发呆多数都在捯饬那个系统，查看整个大唐疆域的情况，什么水患啊，灾害啊，需要自己预警的或者是做出来调整的，舰队碰到什么困难啊，矿场的UN转情况，以及攀枝花那边的工作进展等等。

    自己这个帝王其实也挺忙的，养成无双的大唐帝国也不是游戏里面随便点点一年就过去了，也不是收集到资源点一下科技树就升级了，这需要日积月累的以及无双个工匠付出不知道多少的汗水得来的。

    “朕没事儿，就是想到了绮玲他爹的三个法宝了”

    吕绮玲的爹，李凌君知道是吕布，自己与吕绮玲是好姐妹，很多事儿吕绮玲都告诉过她，这点她比外界人知道的更清楚，至于法宝她也知道，赤兔马、方天画戟、西凉铁骑帮助了吕布成就了他的一番威名。

    “是赤兔马，方天画戟和西凉铁骑嘛？”

    伸手拍了拍吕绮玲的脑袋，李明达一脸的欣慰的对着李凌君说道：“是啊，你说的不错”这样的单纯的妹子不多了啊。

    咚咚咚

    吸溜

    吸溜

    听着吸溜的发音的个别点的不同，李明达听出来是林东的声音。

    “小东子，你过来下”

    唉

    抱着酸奶吃的开心的林东探过来半个头，开始是一脸茫然，瞧了瞧跪在地上的李凌君，她的脸上漏出了恍然大悟的表情，瞪大眼睛小声的问李明达：“大佬，咋啦?咱打扰到您了?”

    瞧着林东刚才的表情，李明达就知道她的脑子里到底想到了什么东西自己也没解释什么，毕竟在她的思想里，解释不解释都一样：“小东子，我为你吕布的三大法宝是什么?”

    林东想都不想直接回答：“自然是赤兔马、方天画戟和...西凉铁骑啊，大佬没事我走了啊”

    呲溜

    林东脚底抹油麻溜的跑了。

    这个林东，真是的，保不齐一会自己家小白又得来表演一番什么加做深宫怨妇什么叫做吃醋，还可以听到经典的歌曲《新鸳鸯蝴蝶梦》。

    林东往日里是什么表现，在李明达与慕容雪这些熟络的人员的心里她就是一个小黄人，知道她的脑子里都装着什么，

    在李凌君她们的眼里，林东虽然往日里做着一些不靠谱的事儿，但她给人一种很有特殊才华的感觉，每句话都有一些深意让她们猜测不到。

    笑笑在御书房的时候喜欢找林东讨论一些什么或者是询问一些知识点，把她当做图书馆来用，林东也是乐此不疲的从笑笑那里学点人体构造的知识过来，按照她的话说最佩服就是某个学艺的姐姐，男朋友出轨十多刀没有一个致命伤和重伤的部位。

    啧啧啧

    曾经林东问笑笑知道不知道那个事儿，笑笑则是很认真的告诉她，知道并且与此人很熟悉。

    林东当场脸的变成绿色了，笑笑什么样子她很早以前就熟悉了，除了慕容雪和个别的好友外她在工作外认识的人不超过十个，笑笑与此人很熟悉，林东的脑子里瞬间闪过了好几百个故事的。

    别看往日里林东都是大大咧咧的小黄人的样子，真正到了事儿上的时候，她也是有点怕怕的。

    一只到慕容雪发现了林东的异常，询问了缘由并且笑呵呵的告诉她，其实笑笑只是与那个妹子认识，找她套教过而已。

    林东溜走了，留下李凌君自己面对明尊圣帝，瞧着脸上都没怎么捯饬的李凌君，李明达脸上漏出的欣慰的表情，素颜啊都是大美人，稍微化化妆就是没了去了，李明达脸上漏出一丝的坏笑对着李凌君说道：“凌君啊，要不要试试另外一种风格”

    李凌君:“??”

    趁着李凌君反应有些迟钝，李明达招呼琉璃：“琉璃，去吧徐慧招来，让她过来给那的凌君化化妆，嘿嘿嘿”

    自己家主人什么性格，作为命大逃过一劫，后来被李明达留下伺候了自己多年的琉璃很清楚自己主人的想法，乖巧的点点头：“诺，奴婢这就去找慧妃娘娘”

    琉璃办事麻利快，不多时徐慧就兴冲冲的带着化妆盒走了过来，作为在御书房里常年没事儿的徐慧，往日里也就是研究一下化妆术啊，活着是帮着自己家里疏于打理自己的成员捯饬一下。

    听琉璃说是自己早就惦记上的李凌君，美滋滋的就过来了。

    李凌君是标准的大美人的胚子加上常年的习武，身体非常的运程标准，该凸的凸该奥得奥，那漂亮的锁骨和爆满的胸脯，爱了爱了。

    “臣妾，拜见陛下”

    “凌君就交给你了，趁着裁缝还没来，给她捯饬捯饬，漂漂亮亮的，哦对了凌君的王服也的重新设计设计”

    未完待续


------------

第八百二十六章 江夏王得容装

    大红色的妃子宫装，上面绣着漂亮的盛开的牡丹，一只振翅高飞的金凰以及一些小飞鸟，再加上精致等我金钗头饰。

    一只漂亮滴冒泡泡的大唐第一位女王爵在李明达及其家属的强势围观之下，脸红图图的像是个小苹果，很想让人要上一口。

    慕容雪：“吸溜(￣  ii  ￣;)吸溜(￣＂￣;)”

    林东：“吸溜(￣  ii  ￣;)吸溜(￣＂￣;)”

    赵小萌：“你们这样真的好嘛，吸溜(￣  ii  ￣;)吸溜(￣＂￣;)”

    武珝则是咬牙一脸的羡慕，她知道自己还年轻，比李凌君查好几岁呢，再加上李凌君常年习武，身高上比不上她，但是个别地方武珝还是蛮有那么一点自信。

    “喂，小白，林东，小萌，武珝，婉丽你们都给朕收敛一些哈，你瞧你们这样子把人凌君妹子吓得”

    “那个莹莹，莺莺，绮玲你们几个把口水擦一擦，谦你躲开点”

    被李明达点到名字的于小谦默默的退到了一旁，王爷漂亮犹如天仙，自己看两眼就不错了-_-||。

    程莹莹与张莺莺还有吕绮玲各自擦了擦自己的嘴角，学着于小谦稍微挪了挪位置大约有十厘米吧。

    完事以后她们三继续钩着眼看着李凌君。

    自己家家属以慕容雪为首纷纷表示不服。

    慕容雪：“那么漂亮，不让看怎么行”

    林东：“我们就是看看而已有啥”

    赵小萌：“美丽的事物需要观众”

    武珝：“陛下您说过，欣赏美丽的事物可以缓解疲劳”

    郑婉丽：“唉╯﹏╰哪里都比我大好多”

    这句话说的让李凌君更不好意思了，脸上越发的红润，李明达则是一副高人的模样，指着慕容雪为首，林东为副手，赵小萌、武珝、郑婉丽等一群家属为喽喽的围观党羽。

    “你们都给朕矜持点，什么大风大浪没见过，什么大妹子没见过吧，尤其是莹莹、莺莺和绮玲你们又不是没有一起洗过澡，瞧你们窝里搁不下剩馒头的样子！”

    哼(ノ=Д=)

    慕容雪看着高人指点江山的模样的李明达，悠悠得来了一句：“陛下，您这是站着说哈不腰疼吧，有本事您把你的手从人间凌君的身上拿开，还有人家的小手都被您捏红了知道不！”

    (￣へ￣)

    “什么拿来不开那滴，朕这是在扶着凌君大妹子，我万一她混过去怎么办，摔着了！”

    林东嘀咕：“要不是您手不老实，也许人间凌君根本不会晕(=_=)”

    赵小萌附和：“就是，只需自己占便宜，不需咱们看看”

    武珝：“吃独食”

    郑婉丽：”陛下有些过分了！”

    听力非常好等我李明达听见了自己家属们的话，作为一个帝王，帝王之术教育自己想要成功脸皮一定要厚，手段一定要多样化…

    )[摸摸头]

    把自己的咸鱼手收回来，摸摸李凌君的头：“乖啊，别害羞，如果嫁不出去朕会负责滴”

    (￣  ii  ￣;)吸溜(￣＂￣;)

    李凌君摸摸的低下头不敢搭话。

    慕容雪听着李明达的话，一脸你果然会如此，我看透你的语气对着林东说到：“你瞧这个大咸鱼又在祸祸人，唉可怜吾等人老珠黄唉，那句话怎么说的来着…”

    “由来只有新人笑，有谁听到旧人哭啊！”林东很配合的接下来话茬。

    赵小萌：“爱情两个字，真他喵累！“

    大家都听过慕容雪表演后宫大戏的时候经常对着李明达唱这首歌，武珝提醒赵小萌：“萌萌，你歌词说错了！”

    赵小萌一副高深莫测的样子对着武诩说：“词语不同代表不同的意境，珝儿你好好好的品一品”

    林东：“没错，珝儿你要细品，才能明白其中的蕴含的深意！”

    武珝与郑婉丽一起陷入了沉思之中。

    自己家属们拆台，李明达也是很配合，伸手捂着胸口，一副悲伤的样子对着家属们说到：“朕，一只教育你们要团结友爱，要对每一个家庭成员抱有爱与希望，只有这样我们才能快快乐乐开开心心的生活在一起，然而你们今天的表现让朕很失望，为什么就嫉妒了呢，以前的那种高尚的品格呢，你们想想朕是如何一步一步的接纳你们并且让你们开开心心的生活在一起的呢！”

    知道李明达在跟着她们的节奏再逗乐，慕容雪脸色露出悲愤的表情反驳道：“那样我还小，第一次来到太极宫，根本不知道大唐有你这样的宫主，呜呜呜(┯_┯)可怜的我就这样被你……”

    武珝：“那年我还在荆州快乐的生活，根本不知道我的兄长多么愚蠢，当时明月姐姐带着禁卫来荆州救助我父亲我还以为是上天等我眷顾，没想到……“

    林东：“那年我在外漂泊，生活不易，本以为回家了就有了避风的港湾，没想到深陷这太极宫之中…”

    赵小萌：“那年我还小，只是在家读读书写写字偶尔逛街吃点小零食，突然发现有了女子科举，本以为是…没想到…”

    郑婉丽：“我也是还小…那个我不知道怎么说了…”

    哈哈哈

    )[摸摸头]

    李明达伸手拍了拍郑婉丽的头：“你啊，还用说嘛，自然是朕当宫主的时候拐来的，不然你就的嫁给你的那个什么未婚夫过着幸福生活了”

    幸福生活，郑婉丽才不认为是什么幸福生活呢，自己的未婚夫一家是官宦世家，锦衣卫严查期间，查到了一些对方的犯罪行为，然后扒拉出来了不少的案底，结果被罢免了官职和爵位，此时他们一家多数核心成员还在工地上服刑呢。

    郑婉丽本来想要说点什么被年长的徐慧给看到了，徐慧朝着郑婉丽打了眼色，并且出言阻止了郑婉丽说话。

    徐慧：“陛下，江夏王的容装做好了，是不是应该请来宫廷画师来画下来呢！”

    唉

    这个时代还没有照片技术，想要留下个念想自然是需要画师了。

    李明达挠了挠自己的下巴：“宫廷画师一般的不行，浪费凌君的美貌，把阎立本找来，还有莺莺你父亲的本事你学了多少“

    未完待续


------------

第八百二十七章 阎立本的茫然与画师的荣耀

    阎立本大唐著名得画师，本来就是有名望，后来为大唐明尊圣帝及其家属画过一些画像后，名声更加显赫，求画之人每天都得排队，并且你只是排队因为阎立本并不会为他们作画，给钱也不行再多也不行。

    首先他是画师不假，可是他也是大唐官员，每日要完成自己的工作，其次他是宫廷画师，出发特殊情况比如一些人情或者是心情好需要练习某些画画方面的，或者是明尊圣帝陛下指派。

    当宫廷画师在以前阎立本认为是一种折磨宫廷规矩多妃子娘娘皇子宫主龙子龙孙都来找，还有各种的画画任务。

    大唐明尊圣帝李明达在位，很多事儿就没了，宫廷内居住李世民的妃子地位越来越尴尬，没有李世民皇权与宠信想要向以前随手招来阎立本这样的画的显然不可能了。

    那些人只能去找一般的宫廷画师来，也不是其他画师就不行，他们虽说不个个都是行业的顶尖但他们基本功扎实牢靠，想要作画的要求他们都达得到标准，缺乏一学些像是阎立本这样顶级大师的神韵。

    此时的阎立本政治宫廷内研究颜料，就听到外面急匆匆的脚步声。

    作为大师阎立本知道，自己不会轻易被袭扰，除非某位召见。

    一个小太监匆匆跑进来，朝着阎立本行礼：“阎大人…”

    “陛下招我？”

    没有等小太监说话，阎立本首先开口问。

    小太监心里嘀咕：您都会抢答了。

    “是的，大人陛下招您过去为新江夏王绘画”

    新江夏王？

    江夏王李道宗被关掉了天牢里面，阎立本多多少少也是知道一些消息，不过他猜不透为什么明尊圣帝陛下没有把他处斩，只是罢免了官职爵位关押起了，而且最诡异的是江夏君主李凌君爵位官职丝毫没有收到影响不说，还在明尊圣帝李明达身边继续淡然宿卫。

    她不应该跟着她的兄长一样呗罢黜了在家吗？

    明尊圣帝陛下到底在想什么啊，即使是不管不不问也不应该是继续留在身边作为宿卫吧，就不怕李凌君刺王杀驾？

    唉

    好久阎立本都没有想明白为什么明尊圣帝陛下对李凌君这样的态度和安排，也行这就是为什么明尊圣帝陛下是大唐以至于华夏大地历史上统治疆土最为辽阔四海无不臣服的千古第一女皇帝而自己只是一个臣子的原因吧。

    “这位公公，劳烦派人帮我拿下画具我这里有一些新的颜料需要携带”

    小太监：“您先请”

    阎立本最快速度捯饬好自己的颜料盒子，与小太监一起急匆匆朝着御书房跑。

    太极宫不算大也不小，新亏明尊圣帝陛下的御书房在中央，他在太极宫内部办公，就这样也走了二十多分钟。

    来来回回的半个多小时了。

    来到御书房，经过值守吕绮玲女武神禁卫和锦衣卫的检查，阎立本和他的绘画工具被放行。

    “臣，阎立本参见陛下”

    见到蹲在小炭炉前不在乎高温炽烤正在专心烧水泡茶的李明达，阎立本多多少少有些诧异：陛下竟然在大夏天阳光下蹲在炉子边上，并且一点汗水都没有，果然是那个三九寒冬穿单衣明尊圣帝陛下非凡人啊，一般的寒热根本侵袭不到圣体。

    作为一哥大师级画师，阎立本观察入微的本事自然而然的变成了本能。

    李明达六敢敏锐知道阎立本刚才观察举动，并没有在意这些，指了指御书房深处，自己家属的居住区域对着他说到：“这次来，不是让你给朕画画的，是咱大唐新江夏王，哦对了啊记得一定要把她娇羞的模样画出来，朕很喜欢那个表情”

    娇羞？

    江夏王？

    这两个词怎么也扒拉不到一起吧？

    李明达：“还有啊，你还有个强有力的竞争对手，人家老爹也是绘画界的传说！”

    嗯

    这下阎立本更加的茫然了，这都是什么跟什么啊，新的江夏王到底是谁啊，又有新的顶级画师？

    我在这个圈子里已经是高手了，据听说有什么年轻一代出类拔萃是我不认识的啊？

    阎立本事实上想不明白，朝着李明达恳求到：“陛下，您的话臣实在是无法理解，还请陛下能够屈尊与臣讲解一下指点迷津！”

    阎立本这话一说，在配合他的表情，李明达就知道此乃一个老实人，稍微心机一点都不会光明正大的问李明达本人，而是会找于小谦这样的皇帝身边亲信太监。

    心机

    手段

    啧啧啧

    不怕高温随手手里抓起来烧开水的茶壶，李明达一边捯饬一边对着阎立本说：“事儿骑士很简单，江夏王李道宗的爵位家中子嗣无人有资格继承了，其妻觉得女儿李凌君可以担，朕也觉得可以就下旨了“

    “昨天晚上写好的圣旨，早上去宣读的，凌君不知道朕为什么这样做过了问问朕，让徐慧给她化化妆又弄了个新款的王服，感觉很不错让你给画个画”

    “至于画师嘛，你也见过，张飞的女儿朕的宿卫张莺莺，他爹善于画仕女图，莺莺不仅仅学会了它父亲的矛术也继承了绘画本领，是绘画高手”

    “这次绘画不是比赛，也不论输赢，该怎么画就就怎么画，不要有心理压力”

    “臣明白了，臣一定不会辜负陛下期望”阎立本听着李明达话总是明白了到底是什么事儿，也明白了为什么自己一只想不明白李凌君今天继续流李明达身边担任宿卫。

    原来江夏王的爵位李凌君来继承了，这样一来大唐就会迎来一个新的转变，爵位即使是家中无子，女儿也可以继承。

    一改历史惯例

    这样一来大唐勋贵阶层回乱吗？

    他们内心会不会不安！

    会不会出现新的动荡！

    阎立本觉得当他看到穿着大红色牡丹飞凰图案，犹如天仙一般的李凌君以后那些琐事都与他这个宫廷画师无关了。

    大唐第一位女王爵位啊，由自己为她绘制画像此乃陛下的信任与身为画师的一中荣耀。

    当他看到张莺莺的画板之时…

    未完待续


------------

第八百二十八章 拒绝与飞天

    张莺莺的画板上面，穿着大红色宫装脸色带着一丝的娇羞，看着让人眼睛一亮，第一眼看着很平淡，然而当你看第二眼的时候会发现会被其不由自主的吸引，多看一会仿佛画中的女子是活了一般。

    张莺莺的画风与他老爹张飞都是一脉相承的写实风格，而不是从隋朝传递过来的带着一丝的缥缈和虚幻的气息。

    人物虽然画笔用的不多，甚至说简单，却有那种真实的韵味。

    开始明尊圣帝告诉自己张莺莺在作画的时候他还稍微有点不屑的，再说了张飞那个武将出身的家伙画画了得，自己咋地都不信，如今发现是自己小窥了天下英雄。

    “张将军画，再下十分倾佩，不知道能不能找个时日交流一番画作心得”

    阎立本满怀期待的样子，张莺莺直接摇头拒绝：“画画只不过是为了练习矛术的时候做到大巧不工，并不是我的本职，交流什么的没必要”

    (⊙o⊙)…

    阎立本有些小失落，自己辛辛苦苦的追求甚至某喜人为此痴狂的事儿在人家眼里子不过是副业罢了，就像是某句话说的那样，人比人的死货比货得扔啊。

    “既然如此，那么在下就不打扰将军了”

    张莺莺拒绝阎立本也没有继续的去死缠烂打的，而是把目标对准了此次作画的目标人物，大唐新江夏王李凌君，大红色的宽大的宫装，陪着那条盛开的牡丹以及飞舞的凰，脸上画着戎装以及淡淡的几乎不显露的腮红，陪着李凌君那美丽的面容，犹如天仙一般。

    大唐宫廷的服装风格，有点类似于当时幻想的九霄云外的天宫仙女的模样，西游记的天庭的仙女，天兵天将的风格都是唐风。

    最显著的代表大家都知道，唐代敦煌旷世遗作《飞天》系列那些犹如天仙一般的壁画女子。

    这些壁画虽然有浓厚的佛教的味道，其实结合当时的大唐的审美和幻想。

    此时的唐朝宫廷服装，也有那些餐绕在身上的长长的丝带，各色各样的色彩，常饶在身上自然下垂，拖拽，微飞吹过随风摇摆犹如天上仙子乘风踏云。

    慕容雪她们都有这些东西，只不过慕容雪天天的跑来跑去的她嫌麻烦，多数都是紧身的劲装，林东与赵小萌也是如此，她们的穿着跟着慕容雪差不多，区别是稍微宽松一些。

    武珝平日里倒是注意形象，但是吧她的为了参与政务就是个才女，待遇不低，但是服装上没有逾越，倒是徐慧穿着最为正统，为大唐的标准的妃子的装束，脸上的那些胭脂水粉啥的，李明达表示你稍微涂一点就行了，多了的话掉粉。

    深知道李明达是喜好，徐慧也只是想来简单的涂抹点点粉底，近乎素颜。

    开始静子的打扮类跟着汉朝是是一样的，后来慢慢的改变了过来。

    这一点来说，李明达让人史官从静子那里记录了下来，倭岛国皇族现在使用的还是当时从汉朝学过去的理解风格，宫廷内部的打扮也是如此，现在嘛，由于皇子被李明达扒拉的差不多了，就剩下静子、小兰姐妹以及个别的老实的女子，历史也就到此为止了。

    为了彻底的让倭岛臣服，从思想上，织田小野也在不停地宣传为大唐皇室明尊圣帝陛下的服务是他们的荣耀，千把年的轮回带来的一次机会，是无上的光荣。

    静子与小兰可以在明尊圣帝陛下身边成长服侍是他们一族的骄傲，比那些高句丽棒子或者是那些东南亚的猴子们强的多了。

    “臣，阎立本见过江夏王”

    眼里本子回到，叫李凌君王爷吧，感觉有些别扭，毕竟李凌君不是爷，但是也不能叫奶奶吧，只能以江夏王三个字来称呼。

    在李明达身边时间不短的李凌君自然之道阎立本的绘画本事，明尊圣帝陛下一家家属们的绘画都出自他手，虽然林妃的手里也有一些小话本，画风特殊让人喜欢，那些都是自娱自乐的，不能够拿出来。

    “阎大人，这次就麻烦您了”

    “不，这是在下的荣幸”

    二人稍微客套一下以后，阎立本开始进入工作状态，作为一个武将出身的李凌君，身体素质比一般人的好太多了，经过那么长时间的绘画这特她一点疲惫的样子都没有，这一点叼着茶壶倚在御书房大红色立柱上的喝茶的李明达是很欣慰。

    毕竟在御书房里当差的与那些明尊圣教的圣教骑士以及圣教武士都是吃大力丸的待遇，身体素质比一般人好太多了，李凌君这样的吃的二代，自己则是进阶到第四代了。

    妃子们里面的没有让她们过度太快，这些玩意儿都是系统给的，天知道那些普普通通的药物放在一起为什么会有那么强大的效果，至于自己现在吃的，系统那孙贼没有给自己说明，李明达感觉越到后面，这些东西应该越接近于仙侠故事里的仙丹或者是超级科学时代的一些特殊的药物。

    哼

    系统

    自己就是一只小白鼠

    系统则是管理员和实验员被，在往上谁他喵的知道，保不齐自己这里还是什么游戏的世界呢，回头不知道什么自己就被拉倒什么游戏世界里面当NPC去了，要是自己是什么发布任务的NPC一定会好好的折腾一下游戏世界的三大天灾齐名第四大天灾之玩家。

    嘿嘿嘿

    阎立本在认认真真的为李凌君绘画，按照以前的风格，想要画好一幅画像其实需要很长时间，在数天内同一个时辰在同一个位置作画。

    李明达这样的咸鱼帝，想要一个造型不动弹除非是咸鱼一样的躺在躺椅上，不然是不存在的，所以阎立本练就了另外一项本事，超强的记忆里，记住李凌君目前的一切，重点对任务的表情进行刻画，身上的一些细节记载脑子里，随后慢慢的修缮勾勒，如果李明达这样的要求当天出画作，也不是不行，一些细节要打折扣。

    李明达没说要什么样子的，阎立本也不好把握，参照张莺莺的几乎完成的了作品，进行快速的绘制。

    未完待续


------------

第八百二十九章 是我杞人忧天了

    楼上的阎立本正在忍住的绘画，房玄龄则是一副无奈的表情，他们知道大唐明尊圣帝陛下下旨封李凌君为江夏王，明尊圣帝与其他帝王不同，如果有什么事儿他们还能谏言啊，或者是来个集体的抗议。

    在李明达这里，没有一样是行得通的，倒不是说他集体谏言抵制失败过，而是前车之鉴太多太多了，那些人没有一个能够安安稳稳的活到现在的，大多数还在矿场里进行劳动改造，剩下都下地狱去了。

    _(:з」∠)_

    当内阁大臣并不难，难得在于如何当好内阁大臣。

    大唐明尊圣帝陛下的旨意他们必须遵从，某些事儿需要一些润色才行。

    封李凌君为王，这事儿其实难度不在于内阁，明尊圣帝陛下怎么做都行，内阁都支持，最主要是还是在李氏皇族的宗族内部，那些人到底会不会支持，没有了宗族的支持，这种封赏犹如空中楼阁。

    唉

    难啊！

    看到房玄龄一副怨天尤人的样子引起了李绩的注意，李绩在魏征出去忙活矿场的以后就挪到了魏征的位置上自己的地方丢给了夏侯渊。

    二人离得近，房玄龄的表情变化他自然是看的清楚，李绩关心的问他：“老房啊，你这唉声叹气的咋地了，莫非你夫人又....”李绩给了房玄龄一个大家都懂的，我很同情你的表情。

    李绩家里什么情况，自然是美滋滋啊，人家可是不只是一个老婆，大唐明尊圣帝陛下亲自给他找了个前新罗女王呢。

    哼哼

    o(￣ヘ￣o＃)

    “我家夫人很温柔，不用你操心”说话的时候房玄龄忍不住摸了摸自己的胳膊上的伤痕，心里滴血啊，人比人没法比，自己一个大唐内阁大臣，一品大员，世袭罔替的国公啊，竟然还不如一般的富裕人家的当家地过的舒坦...

    说多了都是泪..

    大家都是老熟人，什么人什么样子，家里到底什么情况都是门清，看着房玄龄的样子和小动作，李绩就知道房玄龄最近过的不是很好。

    李绩带着贱贱的笑容对着房玄龄说道：“老房啊，不如让明尊圣帝陛下帮帮你好了，你媳妇是明尊圣教的信徒，有些事儿你说还不如一个传教士过去念叨两句来的稳妥”

    “什么跟什么啊，我今天忧愁的不是这事儿”嘴上是否定的，其实房玄龄内心里在思考，李绩的话到底可行不可行，毕竟这个时代吧，为家族多延续一些后代是一种责任，并且一个房遗爱显然不能满足家族未来的发展情况。

    李绩则是一脸的迷惑问房玄龄：“那你忧愁啥呢？”

    房玄龄用及其无奈的语气对着李绩说道：“陛下废除了李道宗的两个儿子以及他们的子嗣的继承权，册封了江夏君主为江夏王，并且还严厉训斥了他们一顿这事儿”

    李道宗的事儿，李道宗的家族儿子及其子嗣被剥夺了继承权，连同其母亲一同辈明尊圣帝下旨训斥，并且册封李凌君为江夏王这事儿，并非那么简单的王位的事儿，牵扯到了一些默认的现在族群生存的规矩，这已经不仅仅是朝堂的爵位事儿，还牵扯到了民间的一些习俗。

    房玄龄有些担忧是正常的，然而李绩则是一副云淡风轻的样子对着房玄龄说道：“这事儿是不小，不过也没啥可担心的，咱们只需要支持陛下的决定，处理好大唐的政务就行了”

    吖

    房玄龄一脸不解：“懋公，你说这话是何意啊，为什么就不需要担心了，到时候李氏皇族内部出现纷争怎么办，民间出现反对的声浪怎么办？”

    “你傻啊，这事儿拿来的李氏皇族的纷争，皇族内部早在几年前就被陛下亲手情理的差不多了，内部的那些蛀虫、刺头、*****都被送到矿场上或者是地府阎王爷那里了，剩下的人不是对陛下的支持者就是一些老实巴交的，拿来的什么反对人”

    (⊙o⊙)…

    房玄龄听完李绩的话，忍不住对着自己的猛来两下，自己塔喵的杂玩了这事儿了，再说了李绩原本是姓徐，被赐予了李姓，作为一个外来者按理说李绩是参与不到皇族的事儿的，但是吧有明尊圣帝在其实李绩在宗族内部是有权威的。

    _(:з」∠)_

    “是我想的多了，唉，年纪大了脑子不好使唤了”

    李绩：“那就多吃点陛下给的丹药吧，至于你说民间反对都是声浪，民间有什么反对的把，陛下登基为帝也不是一天两天了，民间除了载歌载舞庆祝剩下就是积极的响应陛下的新政策，还有就是民间好男儿都在为如何扒拉到军功发愁，至于反对，没见过。”

    话说道这里，房玄龄才明白过来其实是自己真的有些杞人忧天了，大唐都接受了明尊圣帝陛下还有明尊圣教的存在，多出来一个女王爵位又有什么嘛，再说了大唐目前确实是繁荣昌盛，各地传来的奏报都是越来越好。

    开始房玄龄还以为是各地都是粉饰太平呢，秘密的派遣过自己的家的仆人和显眼去到大唐的各地调查一番，结果回来的消息其实比那些书面是描写的还要好一些。

    房玄龄简直不敢相信，对着回来的仆人眼线一阵的询问，才知道确实如此。

    大唐明尊圣帝的统治之下，生活过的越来越好，社会上的一些陋习在新的积极向上的教义的教育下开始更改，在各地官府大力宣传大唐律法的之下，一些违法乱纪之事也是越来越少。

    在锦衣卫以及黑龙会外加各地的谍报人员的工作努力中，大唐的官府、民间、地下势力统统都都在朝着更好的未来迈进。

    明尊圣帝在民间就是神，比皇帝还要威严和让人敬佩的神。

    给他们带来幸福生活的和美好未来的明尊圣帝，封一个王爵怎么啦，再说了这还是人家皇族自己内部的事儿。

    “多谢懋公提点，我发现我想多的有点多啊，就像是你说的，不论是宗族和地方，现在哪有什么人会反对陛下的，除非是别有用心”

    “然也，所以我们只需要支持陛下，并且把那些别有用心者给抓出来即可”

    未完待续


------------

第八百三十章 王位变更带来的影响

    别有用心者

    大唐官府公布了新江夏王的继承人为原江夏君主李凌君以后，大多数人都是一副看人脑的样子，剩下则是羡慕，还有对江夏王一脉的子嗣进行嘲讽的。

    长安城东西市，热闹繁华，这里汇集大唐东南西北和西方世界的各种能够贩卖的物资，尤其是以西方来的香料和宝石，在大唐积极的开阔了东南亚的时候，那些所谓的香料慢慢的开始了贬值，东海舰队都是成船的往大唐本土拉，随后官方控制价格慢慢的出售。

    价格都是一直在降价，给一些商人处理货物的时间，聪明的孩子们都知道东南亚盛产香料，大唐未来也是一点也不会缺少，大唐官方的没有直接低价直接抛售就是给他们一个缓冲的时间，早早的卖掉早好。

    甚至说可以从大唐东海舰队进购一些来进行贩卖，这些钱财会被拿来重新投入到东海舰队以及黑科技工厂的科技研发之中。

    大唐现在长安城繁华安定，百姓们在李明达各种的惠民的政策之下，钱包是越来越鼓，购买力也是越发的大。

    经济一片繁荣，相对的税收也是越来越多，这些税收多了百姓们并不反对，粮食布匹的税率很低，相对的只有那些奢侈品以及特殊消费的行业才是重税，这些重税延续不到他们的头上。

    茶余饭后

    一群人围坐在一起谈论最近发生的事儿

    “老魏，还记得蜀地出来的那个什么法学家嘛?”

    “不是在天牢里面嘛，官府都通报了啊”

    “你就不好奇？”

    “这有啥好奇的，陛下下旨把她关起来，必然是有什么不好的地方被，毕竟那句话咋说的人心隔那啥”

    “隔那啥啊？”

    “就是那啥”

    “哦，是那啥啊”

    “是的，那啥”

    二人打哑谜一样的对话让周围的其他人有些不开心了，插言道：“你俩别这样猥琐了，听说没有江夏王换人了”

    “江夏王李道宗不是在天牢里反省的嘛？换人不是很正常的事儿，难道你不知道老一辈都传说过其实江夏王李道宗当年有可能坐上那个位置”

    “老魏你说的那个位置是那个”

    “就那个，还能那个”

    “哦哦哦，懂了懂了，那个江夏王换成谁了？”

    “江夏王的女儿郡主李凌君~！”

    (⊙_⊙)?”

    “哥们假的吧？”

    “李道宗的儿子呢？”

    “你们还不知道嘛，皇宫门口贴出来告示了，江夏王的儿子及其子嗣学识、作风不够格啥的，被陛下训斥了一顿，交给郡主了”

    “郡主好像是前些年的女子武状元吧？”

    “那叫女武神”

    “见习的呢，听说要历练历练”

    “还是陛下做事儿严格啊”

    “其实我觉得还是贵妃娘娘厉害，女武神都打不过人家”

    “话题跑偏了啊，我觉得吧以后啊这皇家王爷什么的儿子们就的好好的努力学习了，天天的游手好闲保不齐他们的爵位就没了~！”

    “唉，你这样一说倒也是有可能啊，回头我家的小崽子要是不好好干，回头我就把家产给我闺女”

    “切，你拿来的闺女，就俩儿子好吧”

    “再生一个~！”

    “老魏，你不是说不要女儿的嘛”

    老魏则是昂首：“那是我以前思想不对，咱教会传教士教育我了，让我觉得自己以前多傻~”

    一群从开始的话题逐步的跑偏，最后变成了哪家的儿子多大了，有没有说媒呢，婚配云云

    大唐江夏王换了人对他们而言只不过是一个新闻和话题罢了。

    这种事儿百姓们关注度并不高，只有那些王府和勋贵们才是最紧张的，尤其是家中那些本身是嫡出继承人，往日里不学无术或者是懒惰成性的，一瞬间感觉到了无比的压力。

    原来自己的继承位置稳固，只要不犯法违纪，自己不学无术也没事儿，现在江夏王的子嗣应为学识不够被免除了继承权，那么未来会不会轮到自己呢？

    _(:з」∠)_

    李尘李氏皇族尘王府往日里不学无术的继承人李邵跪在自己的父亲面前，开始求饶

    “父亲大人”

    “干嘛”

    对于自己的这儿子，他还是很溺爱的，不然也不会即使对方不学无术，也没有说教过什么。

    “父亲大人，能不能给我请个老师”

    “啥？”

    “能不能给我请个老师，孩儿想要学习学习”

    “那个，儿子你是不是喝多了，或者是吃错药了？往日里我给你找老师被你各种的办法气走了，今天竟然想着找老师？”

    “孩儿认识到了错误，希望父亲给我一个改过自新的机会，孩儿定然不会辜负父亲的期望，将来继承王位也能够为我们一脉延续....嗯...荣耀”

    听着自己的儿子的这番话，某个王爷总是觉得有些不对头，自己的儿子什么样子他又不是不知道，低头瞧了瞧趴在地上的等着搭话的自己儿子，从座位上站起来，蹲下去，伸手扒拉下头，手，什么的确认是自己的崽没错。

    “儿子，你今天为什么如此的反常，到底发生什么事儿？”

    在自己父亲的追问下，某个不学无术的娃子宣传了实话实说。

    “父亲，那个听说江夏王的王位给了凌君姐姐”

    大家都是李氏皇族，虽然自己与父亲都是胆小的那种，往日里都是低调的做人，并且还是李世民的的支持者，由于胆小谨慎，李明达在清理那些皇族的某些吃人血馒头的家伙的时候他们得以幸存了下来。

    为此不但没有衰败，还趁着机会拿下来一些那些被扒拉掉爵位和家产的皇族的一些产业，家族产业是越来越多，自己也是越来越忙活，儿子的不学无术他也知道，不过他只是不学习并不出去惹事儿，也就没管过他。

    如今提到了江夏王的自己堂兄的事儿，某人的忍不住心头一紧，明尊圣帝陛下是千百年来华夏大地的上最强大的皇帝，没有之一，秦统一六国铸造了一个统一的国家，明尊圣帝陛下则是把疆域扩充了数倍打败了千百年来一直袭扰华夏大地的部族和藩国。

    如今爵位的世袭发生了改变，势必对他们皇族以及勋贵的继承权造出极大的影响

    未完待续


------------

第八百三十一章 大唐皇室宗族会议

    “邵儿”

    “在”

    “你的要求为父答应了，但是你要记住，学习不是那么简单的，为父也不要求你能学会多少，有一点要记住”

    “请父亲训示”

    “我们尘王一脉，能够存活到现在是靠着小心谨慎得来的，在外面人的眼里我们一脉都是胆小鬼，其实这点不假”

    啊？

    李邵没明白自己的父亲为什么要贬低自己。

    “儿啊，有一点要记住，胆小什么的都不重要，重要是的不论明尊圣帝陛下做什么，我们尘王一脉都是支持就行了”

    (⊙o⊙)…

    李邵一脸的迷茫问自己的父亲：“父亲，还有不服明尊圣陛下的嘛？说实话孩儿这群玩伴没有一个不佩服的，您想想那么多藩国部族啊，这才几年就被打下来了，那些外面的学子天天的写诗写文章歌颂明尊圣帝陛下呢，孩儿也是偶尔去混混诗会什么的，听一些人讲述过这千百年来的华夏大地的发生的事儿，最后算下来还是陛下最厉害~！”

    听着自己儿子的话语间满满都是对明尊圣帝李明达的崇拜，李尘听了以后心中顿时踏实了不少，现在大唐什么情况明眼人都知道，明尊圣帝陛下天神转世大唐强大无比，以前是千里江山，现在是万里江山了，这种丰功伟绩不歌功颂德怎么行。

    并且明尊圣帝陛下是天神转世，自己这些皇族多多少少总是能混点什么吧，有句话咋说的，一人得道鸡犬升天不是。

    个家人都有各种的盘算

    李尘的家里算是正面的教材了，当然也没有反面的，比如一件被明尊圣帝陛彻底的飞出的汉王李元昌他们，就没有什么可说了，毕竟人都废除了所有的爵位丢到矿场里了，继承权也就无从谈起。

    李氏皇族的对这事儿也是反应速度很快，火速召开了宗族大会，作为皇族李世民与李明达没有出席，李绩与其他皇室分支家族的成员参与。

    至于结果

    一群人围坐在一起讨论的一个事儿

    大唐明尊圣帝陛下开了女子继承了爵位的先河，未来皇族某些家族出现了无子继承的爵位时候，是不是可以按照此事儿行事，甚至说以后王位爵位的继承是不是长女次女等嫡出也可以。

    没人说要找李明达收回原本的诏书的，应为那群想来与李明达持反对意见的此时已经不在了，彻彻底底的不在了，皇权的事儿就是这样，有时候帝王是无情的。

    至于皇族从什么实话开始妥协的，大致上从锦衣卫成立以后，李世民借此机会敲打一下自己背后的皇族和一些守旧的勋贵的时候，你要知道大唐皇族与那些吃人血馒头的黑心的胚子总是有些类似的人，在确凿证据的下，把他们斩的站杀的杀是多么简单的事儿。

    李明达登基为帝的时候一些人在背地里也做过一些的谋划，随后锦衣卫亮出了锋利的横刀，这事儿都不记录在大唐明尊圣帝的官方正史里面，只有家族内部的族史会有几句记载，比如：某某分支，谋逆被诛杀，云云。

    “诸位，诸位，这次讨论我希望大家踊跃发言”

    “支持”

    “强烈支持明尊圣帝陛下”

    “对，三哥说的没错，支持陛下，陛下英明”

    某个主持会议的族老是一脸的黑线，他知道现在族内能存活到现在的，不是精明的家伙就是某人的支持者，至于中立派系，呵呵。

    以前他自己也是，后来发现，只要老老实实的跟着明尊圣帝陛下办法的法令政策走，自己一家就能够平平安安富富裕裕快快乐乐的继续的生活在富饶的繁华的长安城，享受着大唐强大给皇族带来的幸福生活，在享受与去地府找那些不开眼的家伙自然是选择了前者。

    可是吧

    今天的事儿不是什么可以糊弄的，除了平阳昭公主的当年差点外，如今的大唐以前不一样了。

    “诸位啊，现在讨论是的嫡女在某些情况下可以继承爵位，并且如果继承以后，未来的爵位要如何继续继承下去”

    “巴老头，这不简单嘛，找个上门女婿入赘即可了，生而孩子就是李氏皇族呗”

    某个族人开口说了这句话，周围人纷纷点头。

    “好主意”

    “不错”

    “跟我想的一样”

    “就这样吧，家里还有生意忙活呢”

    “你光忙活生意干啥，你嫡子女又不多”

    “哎呀，你就不懂了吧，以前啊光想着给儿子留个爵位给女儿弄点嫁妆，现在的想法给女儿弄个可以继承的爵位了”

    嘶

    这话一出口，周围有些精明的家伙瞬间醒悟了过来，这个时代一般都是靠着子嗣的继承人来为为自己的一脉谋取利益，如今这句话完全就是打开了一个新的思路，自己的嫡女如果有了可以继承的爵位的话，那么自己的家族不是越来越强大。

    嘿嘿嘿

    李绩瞧着那一群人的样子，脸上没什么表情变化，其实内心里也是在思考一件事儿，金胜曼和金胜姬，金胜曼是前新罗的女王，现在也是有爵位的，他与金胜曼努力过打算捯饬个儿子继承一下，但是吧一直都没什么动静，那么未来是不是可以让金胜姬去继承吶。

    说道金胜姬，其实李绩觉得这样也不错，这个爵位本身就是金胜曼带过来的，如果给金胜姬这个唯一的女儿其实也挺好，自己的是有爵位的，大唐的开国世袭罔替的国公比金胜曼的前新罗女王强不只是一线。

    等这事儿过去了找金胜曼谈谈，只不过到时候又要辛苦一番了啊，伸手不由自主的摸了摸自己的后腰：幸亏陛下体恤臣子，给了他们一些丹药吃，即使是被那么多政务缠着，自己也能够满足一家人的需求，让他最为佩服的其实还是太上皇陛下。

    “懋公，懋公，你觉得这事儿还有什么要补充的嘛？”

    听到叫自己，李绩回过神来，瞧了瞧主持会议的族老，摇头：“这事儿我只是一个旁听，您主持即可”

    (ˉ▽￣～)切~~

    你李懋公是太上皇的亲信，现在明尊圣帝的特使，旁听才怪。

    双方你来我往的推脱一番以后，主持会议的族老宣布

    未完待续


------------

第八百三十二章 运气这事儿

    会议结束

    具体内容润色后上报明尊圣帝陛下裁定

    在一片欢呼声音中，结束了这场特殊的会议。

    这种会议在李明达眼里其实并没有太大的作用，算是看看宗族这边的态度吧，结果是一群支持者和舔狗外加混入了一些不明心机的家伙。

    这些人很精明学会了隐藏自己和捧杀咱，李明达是看多了这些嘴脸，直接下令锦衣卫去彻查一番，他们的现在的生意都是安安稳稳守法，却不代表他们都是守法之徒，习惯性了一些事儿总是会漏出马脚的。

    明尊圣帝这边下达了命令以后，锦衣卫密探开始了活跃在王公贵族宗族之间，明暗两天线路开始对他们进行彻查。

    锦衣卫公认的大唐最锋利的刀，抓捕的贪官污吏、江湖匪类太多太多了，锦衣卫最大的战力莫过于太极宫内值守的一批人，谍报工作在最强的则相反。

    经过几轮的写上和润色，宗族内的决定上报给了李明达，内容不多，也很模糊，也就是在特定的情况下爵位可以交给嫡女继承比如嫡子伤命，其他子嗣死亡或者是违反大唐律法受刑等等。

    瞧着宗族来人的那种献媚的脸，李明达直接将奏报甩到了对方的脸上怒骂：“孙贼，别看你备份比朕高朕就不会拿你怎么着，这种糊弄鬼都糊弄不过去的东西来糊弄朕，你是觉得你聪明还是朕蠢，还是说你觉得你不怕下地狱”

    (⊙o⊙)…

    “陛下，这是我们讨论出来的结果”

    拉起一群人抗

    呵呵呵

    李明达就喜欢这样滴：“既然如此那么就所有人都叫过来当面对质吧，要是他们说的跟你说的不一样，有一个杖10下，打死为止”

    阿~！

    “陛下我可是宗族.....呜呜呜...”

    李明达挥手招呼禁卫将人拉出去，剩下的事儿丢给了一个合适的人处理。

    “招贾诩过来，彻查~！”

    “诺”

    林东与赵小萌吓得缩了缩脖子，她们俩虽然知道帝王想来是喜怒不形于色伴君如伴虎什么的这句话，开始吧这刚开始还咸鱼帝的大佬突然变成了大鳄鱼这事儿有点吓人。

    将事儿处理了，李明达无聊的打了个哈哈，瞧着角落里与赵小萌瑟瑟发抖的林东朝着她们俩笑眯眯的招手：“熊东子和小萌过来吧，别再那假装看到了什么暴君瑟瑟发抖了”

    ε=(??ο｀*)))唉

    林东收起来刚才那有些瑟瑟发抖的可怜兮兮的模样，变成以往猥琐猥琐的样子，拉着反应有点迟钝的赵小萌走到了李明达的身边。

    “大佬，您找俺~！”

    李明达：“是不是刚才在想折朕是那个伴君如伴虎的里面的反复无情的老虎”

    林东点点头：“是滴，吓得我和小萌差点都尿崩了~！”

    赵小萌点点头：“我是有点”

    李明达朝着林东安白眼，这个家伙猥琐的样子就知道百分百没这事儿，在御书房里那么久了，李明达看的出来赵小萌去林东成熟的多了，刚才的事儿也不是第一次见到，李明达在御书房发脾气的次数不多，也不是没有，签下的御令各式各样的都有。

    虽然现在李明达相对仁慈了不少，诛九族夷三族这种牵扯深广的事儿目前还没有，大代表没有死过人，一道诏书下去棒子那边就的死个万把不服大唐统治的，身为一只棒子，低等的货色竟然不服从你爸爸的管教，还想着叛乱，死不足惜~！

    “行了，别装了，朕什么样你什么样大家都知道，这群孙贼塔喵的竟然还吧朕当傻子糊弄，朕以为朕不知道宗族内部到底什么情况，支持朕的没那么多废话和花里胡哨的东西，只有别有用的从才会捯饬那么多事儿”

    听着明尊圣帝的抱怨，林东也确定了符合自己的刚才的猜想，自己面前这个咸鱼帝看似是一个咸鱼，能够把多数权力都丢到内阁那些大臣勋贵的手里的同时还能够做到掌控万里河山在自己的手里，光靠一个金手指什么的是不可能的，还需要一定的判断力。

    每个成功的人都不仅仅只是靠着巧合，当然每个人里面不包括随便一点就是ssr或者是合装备一手出开盒子一个中的那种。

    运气在东西，看不清摸不到的，就像是自己当年抽卡塔喵的每次都是保底....

    “小东子你想什么呢？“

    林东一脸生无可恋的样子回答李明达：“抽卡十连抽每次都只能保底拿到自己想要的~！”

    嘶

    赵小萌挣脱了林东拉着自己的手，怒斥林东：“你个眉笔，走开，咱可是有起运加身的人别来让我扎染因果”

    (⊙o⊙)…

    林东瞪大眼睛盯着赵小萌激动的问她：“难道你就是传说中的一手出ssr？”

    赵小萌昂首挺胸抬头：“哎呀，出的太多了”

    卧槽

    林东直接跳了起来，惊呼：“托，狗托，老实说你跟那些官方是什么关系”

    “哎哎，人品好而已，咱一不偷二不抢，做一个小手点点就可以中大奖的乖孩子，凭什么说人家是狗托~！”

    “小萌你知不知道在游戏里有句话叫做运气这东西谁用完谁先走~！”

    赵小萌则是摊开手一副无所谓的态度对着林东说：“你瞧我这不是来这里了”

    _(:з」∠)_

    林东深受打击，她想到了自己的，为什么自己一个吃保底的存在都能够碰到这种事儿啊~！

    “苍天啊，大地啊，我林东上辈子也没造孽啊~！唉，不对，我貌似不是死”

    李明达瞧着李明达翻阅，忍不住叹了口气：“你的运气八成都积攒起来了，这事儿都能被你碰上，并且还很巧合的与到了朕派过去的舰队，小东子能够在大唐太极服开开心心的混日子，这运气已经是逆天了~！”

    赵小萌：“做人要知足，做一头眉笔小东子你也要知足，知足常乐才可以长久知道不~！”

    瞧着自己被李明达和赵小萌进行了双重的围攻，孤单无援深受打击的林东选择了屈服。

    “两位大佬的话我林东铭记于心，他日必将画成本子.....”

    嘤嘤嘤.....

    楼下传来自己家小白的假啼哭声

    未完待续”


------------

第八百三十三章 我打，狗子稳住

    “狗子....你要为我做主啊~！”

    疯一般的慕容雪跑过来，直接一脚踹开了挡路的林东，直接扑到了李明达的怀里。

    林东高呼我会回来的

    当然这事漫画

    李明达这里不是

    伸手拍了拍自己家小白的脑袋，李明达安抚她道：“咋啦，小白，你又把谁家的崽给打了~！”

    林东：“大姐头说吧到底是把那个不开眼的给揍了，要不要小的纠集人马去他们读门去”

    赵小萌：“摇人，扫码，叫人~！”

    在李明达的金色绣着五爪金龙的龙炮上面熟练的擦了擦自己的鼻涕，慕容雪抬头对着李明达说：“狗子，白马病了，瞅着要不行了~！”

    (⊙_⊙)?

    “不可能吧，那个白马比赤兔那孙贼都壮实”

    赤兔

    李明达的御用坐骑，靠着它自己就给李明达繁育出来了一个新的种族，马中的王者，马儿的历史上最成功的马王，没有之一。

    “那个白马没那么简单滴，小白给我说说什么情况吧”

    慕容雪：“我就是日常的过去跟它说说话聊聊天，顺便喂点果子什么的，吃着吃着那个白马的身体就开始抖，开始我还以为是抖尿呢，结果它身体开始出现了扭曲，周围的空气出现了波纹了，并且它还在痛苦的嘶鸣，好一会才过来”

    根据慕容雪的描述，在结合自己看过的所有科幻的玄幻的电影、电视剧、、资料等等，进过李明达长达1秒的思考，确定了对方的情况。

    “朕，觉得对方应该是穿梭时空导致的身体与这个世界出现了意思的排异或者是说对方的时空某些人正在通过它进行对本世界的定位~！”

    啊

    林东与赵小萌还有慕容雪眼神有些呆，她们实在是没想到就塔喵1秒的时间自己的家的咸鱼帝想到了这，接下来，李明达的反应让他们更是脑仁疼。

    “嘿嘿嘿，异世界啊，朕要带领朕的大军征服你们，什么精灵，什么兽人，什么猫儿，什么狐狸，统统都要臣服于朕，吼吼吼”

    慕容雪伸手给了李明达一手刀：“我打，狗子稳住，万一塔喵的是虫群呢？”

    (⊙o⊙)…

    林东：“泰伦虫族”

    赵小萌：“收割者”

    慕容雪：“死亡军团”

    林东：“高魔位面”

    赵小萌：“圣阶遍地走，半神不如狗”

    三个人你言我一语的，很快李明达的心就凉了下来，刚才那兴致勃勃的热血的劲头没了，现在的心都是哇凉哇凉的。

    “好吧，朕被你们恶心到了，先不说这些有的没有的了，假设如果是对方因为自身的原因的话也跟着里时候的那样是被这个时空所抗拒了，如果不能回去八成就挂了，这个原因的话小东子你就危险了”

    林东吓得抱住了李明达的另外半的身子，惊呼：“大佬救我~！我愿意做牛做马报答您”

    赵小萌翻白眼吐槽林东：“都这个时候了还不老实..”

    林东：“这是在哪唯一的资本啊~！”

    李明达感受到了林东的资本和诚意：“诚意满满，朕知道了，这事儿不确定呢，另外一个就是这只马来到这里本身就不是意外，它的背后还有什么人和势力，想要进行空间定位啥的入侵这个世界，回头朕回头跟着某个不在地的牛掰的家伙聊聊确认一下”

    李明达没有提过自己背后的系统那个孙贼，慕容雪她们知道应该是类似存在却没有问过，反正大家都遮掩了，多多少少的都懂猜得到。

    自己家一家之主发话了，慕容雪在李明达身上又腻歪了一下，随后不情愿的起身来：“哎呀，吓死宝宝了，还是狗子你靠谱点，对了啊，刚才我瞧着你老李家宗族的人来了，啥情况？”

    “哦，几个不开眼的家伙给朕添堵呢....”

    李明达一番的解释，慕容雪了解了情况，听完以后，慕容雪挠头赞叹道：“作死的人千千万，傻到什么程度啊才敢这样来糊弄你，虽然你平常带了点，傻了点，懒得了点，咸鱼的过头偶尔还昏庸残暴，可是你不是傻子啊~！”

    伸手，捏住慕容雪的小肥脸，左右拉扯拉扯，揉捏揉捏，假装凶悍的样子，对着慕容雪训斥道：“臭小白，你这是夸朕的嘛，有你这样夸人的嘛啊，皮痒了是不是，信不信朕打你的屁屁”

    “切，好像跟你没打过似的，多大点事儿，我要是怕我慕容雪三个字竖着写~！”

    林东提醒慕容雪：“竖着写也是念慕容雪三个字~没毛病大姐~！”

    “瞅东子，你竟然拆穿了你大姐头，信不信我执行帮规？”

    赵小萌：“大姐头咱啥时候有帮规了？哦不对咱是啥帮？”

    慕容雪：“斧头帮大当家的就是我，规矩简单，不服从大当家的，打屁屁，小东子休走，吃俺慕容雪一棒”

    林东：“你也的有，傻子才会等着挨打，略略略...”

    慕容雪去追赶皮皮的林东去了赵小萌跟着跑过去看热闹，躺椅边上就剩下李明达自己以及值守的秋水和贴身侍女琉璃。

    瞧着热闹的三人，李明达觉得一会有个人要遭殃。

    “唉，可恶，你们要干啥，这是我的书案~！”

    果然武珝的喊声不到三分钟就响了起来，一切的一切都是那么的熟悉，这就是日常啊。

    不过自己貌似也有事儿要忙活了，起身来，让琉璃给自己整理一下龙袍，李明达招呼秋水：“去御马监，通知张角他们过来个见我，嗯，再把夏侯渊和张楠一起带过来”

    “诺”

    秋水办事麻利快，从二楼交上来夏侯渊，随后在门口抓到了蹲在门口阴凉里纳凉喝凉茶的张楠。

    带着夏侯渊、张楠走到了御马监，李明达没有着急的进去看情况，而是等着张角他们。

    作为李明达的亲信部下，明尊圣教的掌教，张角坐着马车亲自过来了。

    见到李明达张角朝着李明达跪拜行大礼：“拜见明尊，明尊万福”

    明尊

    宗教的称呼

    李明达知道张角为什么这样称呼自己，这是给外人做样子的。

    “好了，朕知道了，起来吧，把你招来又要事儿，随我来”


------------

第八百三十四章 御马监内的之呼唤

    要事儿？

    张角记得李明达找他很少勇敢这个词儿，这代表着什么！

    主公的信任以及事情确实有些棘手，张角一般盘算着手里的资源一般与安安静静夏侯渊打过招呼的跟在李明达身后进入御马监。

    刚才的匿名的状况慕容雪看似急慌慌的跑过来在回来报信的时候已经吩咐御马监的人将包括赤兔在内的马儿全部签了出来，单独留下那匹白马一个在马厩里。

    御马监底盘不算小加上能住在这也都是名贵得家伙，个在现代类似于超跑价值。

    李明达来了以后值守御马监的太监侍卫算是有了主心骨。

    御马监管事太监与侍卫头匆匆跑到李明达身边。

    “奴婢拜见陛下”

    “臣陈峰拜见陛下”

    李明达摆摆手：“都起来吧，将除了那匹白马外所有的马儿都送到城外马场去，宫内留下赤兔以及几个常用的拉倒御花园，御花园暂时不让后宫游玩了，谦去安排一下”

    于小谦：“老奴这就去办”

    看着自己的妃子一个个被拉走赤兔有点急，但是吧嗅到了李明达的味道以后，本来还想大闹一番的赤兔瞬间就怂了。

    天大地大主人最大，明尊圣帝李明达收拾自己还不是轻轻松松的事儿。

    尤其是知道自己被留在宫里，赤兔心里美滋滋。

    聪明的赤兔在路过李明达身边的时候也不忘了先来献媚一下。

    赤兔：主人，您忠诚的赤兔向您请安了，主人万福！

    可爱(๑•.•๑)

    瞧着自己面前碍眼的赤兔李明达没好气得拍了拍它的脑袋：“行了，别给朕灌什么迷魂汤了，最近老实没有！”

    赤兔：赤兔可乖了。

    李明达：“信你才怪，刚才什么情况知道不？”

    赤兔：刚才大白妞那边突然出现要咱命说不明白的特殊感觉，一瞬间我就跑出来带着自己老婆孩子躲开了。

    赤兔：主人啊，主母是胆儿真肥，一点也不怕在那盯着大白妞，我拽她她丢不肯走。

    哦

    赤兔的话给了李明达一个意外。

    “这个小白真是胆肥，好了你跟着先去御花园住几天，记住了不许啃御花园的那些花草，不然朕回头抽你”

    赤兔：“要是其它马儿吃了呢？”

    李明达：“也抽你”

    赤兔：“为啥？⊙ω⊙”

    李明达：“你是马王不抽你抽谁，还有别以为我不知道你其实想要偷吃以后嫁祸给其他马儿！”

    被自己主人明尊圣帝李明达看穿了自己的小心思赤兔耷拉下来脑袋一副不情愿的样子：“是，主人赤兔一定乖乖的，保证不会随便吃那些花草”

    听着赤兔的搭话李明达就明白这句话的深意，不过现在自己没有心情管它，先忙要紧的，回头收拾它。

    打发赤兔离开，李明达招呼夏侯渊和张角朝着马厩走。

    进入马厩，石板的地面上洒落了一些干草，一些凌乱的马蹄印记，还有一些马儿的排泄物的味道。

    很少

    但是也有

    继续往里走，秋水慢慢的朝着李明达身边靠拢，她感觉到了一丝危险的气息。

    “秋水，别紧张”

    秋水：“主人，您是心真宽”

    李明达：“叫爸爸(=^▽^=)”

    秋水：“当我没说话ヽ(￣д￣;)ノ

    夏侯渊喝张角在后面想笑又不敢笑，只能说憋着。

    这是李明达于清风明月沧海秋水几个的日常。

    慢慢的走到大白马居住马厩边上，李明达听到了白马呼吸匀称，也许是听到了李明达几个人的脚步声它的头伸出来。

    白马的大眼珠子有些紧张和害怕，尤其是它左右四处的看，发现了赤兔他们都不见了，并且秋水还是提这剑，秋水微微带着一丝的杀气虽然不明显，白马还是可以感受到的。

    “别害怕，大白啊，你身上出现了一些不好的事儿，朕过来给你瞧瞧”

    听不懂李明达安抚的话，但是它可以理解说话的语气，李明达的话语是安抚语气对着它说的。

    有些担忧烦躁的扒拉几下自己的马蹄子，在李明达的劝说下对方很快就安静了下来。

    李明达慢慢的靠近它，却被秋水拉住了。

    “主人，有些危险的气息”

    李明达点点头：“朕感觉的到不过没关系，朕可以应付，你在一旁看喝点就行了”

    秋水知道自己的话李明达听进去了，但是她要做什么自己还是阻止不了。

    大约走到白马一米的位置，李明达停住了脚步，感受下白马周围气息，李明达知道自己需要一个帮助了。

    在心中默念起

    系统

    孙贼

    偷窥狂

    你在不在

    你不在不回答是不是双手忙着呢！

    渣渣系统

    被李明达一阵的念叨以后，系统那波澜不惊的语气边的有些暴躁和恼怒：宿主，请你保持对本系统的尊重！不要把本系统想的那么和你一样猥琐！

    李明达：我也没说什么啊，激动啥，莫非你冲了！

    系统：……本系统不想与你争辩什么，有什么事儿快点说，本系统跟忙。

    李明达指了指自己面前的白马问系统：刚才好像这个白马引起了一直想额空间的震荡，你给瞅瞅吧，万一引起异世界入侵或者是世界的折叠就不好了(●°u°●) 」。

    系统：入侵，你还怕入侵，这个世界你不是无敌的存在吗！天天的没事骂本系统，看不起本系统，除了事儿就来找本系统，你把本系统当什么了！

    李明达死皮赖脸的假装没听见对方的抱怨继续用作死的语气对着对方说：系统啊，你是真的优乐美唉！

    系统：本系统不是奶茶随便泡！

    李明达：那你是后悔药！

    系统：本系统不避孕！

    李明达：你是…

    系统：你丫闭嘴，别说了，

    你嘴里没有什么好词，也不知道你运气那么好捡了那么多有用的同类，把手伸到白马的头上本系统给它检查一下。

    果然系统还是自己的好啊，你作死它还得管着你。

    啦啦啦

    慢慢的把手伸到白马的头上，白马感觉到到了李明达手心得温暖心里也踏实了不少，大眼珠子的紧张慢慢的消失。

    李明达手心出现一道蓝光

    未完待续


------------

第八百三十五章 作出来特殊任务

    嗯

    有点难

    系统大半天蹦出来这四个字随后又没了声音。

    大约十分钟以后，李明达手的光边的暗淡以后，白马闭上眼呼唤的睡着了，系统才悠悠得来了句：恭喜宿主现在有一个好消息和一个坏消息。

    系统卖关子，根据定律李明达就可以猜的到，八成没好事儿，并且还跟着自己一直不给它这匹白马有关系。

    俗话说自己做下的孽要系统才可以摆平，不然要它干嘛。

    李明达没好气的怼回去：没有系统，孙贼别卖关子，真知道你想甩锅给咱，一定跑不了当初我让你给这个白马你不给，出了乱子了吧…扒拉扒拉一大堆，想要显着你多牛掰，说吧这次要付出什么代价！

    系统被李明达呛了一口大半天才幽怨的语气对着李明达说到：本系统算是到了八辈子血霉了，碰到你这样恶劣的宿主，要是能回到当初我铁定不接…算了不说了，先给你说下吧，好消息是这匹马的数据我已经分析完毕了，它以后就是你的了，坏小子也是如此它是你的了，以后的祸患你要自己扛。

    祸患？

    李明达问系统：“杂多，它是白龙马不成？”

    系统：“不是拖着唐僧去西天的，但是也是类似的东西，这个你还接触不到，不过以后你要经理异常磨难作作为你的挑战，战胜挑战宿主可以继续为帝，失败身死道消，还有作为消耗本系统很多能量的惩罚你要接受系统发布的跨时空战争任务，强制性的！

    嗯

    李明达听着系统的话心里一哆嗦，貌似为了留下这匹马付出的代价有点大啊，巧了眼熟睡的马儿，李明达叹口气：希望你能够有什么足够逆天的价值吧，系统都是贼精的货色李明达才不信它的一些模棱两可的鬼话，并且身为系统它自然有一些帮助宿主的办法。

    “系统啊，这任务是不是有点难啊，万一我挂了你不说投资失败“

    系统：“投资失败很正常的事儿，以前我还投资了一个不错的轮回者呢，跳舞很好，也很会热事儿，知道后来怎么了不！死了！“

    李明达：你很后悔对吧！

    系统：是啊！

    李明达：你瞧我虽然不会跳舞也不会游泳可是我会打仗啊，那么大底盘都被我给盘下来了，那句我的是不是可以给点任务提示，你也知道大唐虽然还没有统御一个星球，好歹也是不少底盘了未来推平世界你想要的就得到了，我可是目前这个世界最大的最具备潜力的优良股，要是一直防备什么挑战保耗费精力财力万一我远征的时候窝里开了花.多年投资前功尽弃，毁于一旦你不是看着到嘴里等等肉没了吗！”

    巴拉巴拉李明达说了一大堆使劲的吹嘘了自己，并且告诉系统如果自己挂了它就投资失败血本无归，到嘴里的肉没了损失不只是一个亿还会留下心理阴影。

    良久系统蹦哒了一个字：哦

    Ծ‸Ծ

    李明达怒了，自己丫的费劲口水说了那么多，你丫就给我一个哦，这个哦是知道了还是随你便，可恶，朕给你脸了。

    李明达黑着脸怼系统：孙贼死活给句话吧，到底给不给提示不给老子丫就破罐子破摔了！

    系统有些急：宿主你想干嘛，先说好啊，你自杀的话你的后宫就没了，你也无法进入六道轮回，只能说孤魂野鬼漂泊在宇宙中，死亡过度都不收你这样的！

    六道轮回

    死亡国度

    连续两个词语让李明达心里一惊，看来这个世界不像是自己想象中的那么太平啊，这两个词语代表的是两个世界，两个世界自然不会是一个管理者，系统这孙贼有可能仙侠神秘测的呢。

    “系统啊，你瞧我也不想死唉，但是吧有时候你也米办法，每个帝王都有一颗疯狂的心！”

    系统默默的在李明达色面前幻化出来一个二哈无奈的表情，随后对着李明达说到：“行吧，本系统知道了，本系统可以给你一个任务提示，作为惩罚你的强制性任务难度增加”

    李明达：还是孙贼你好啊，不过我好奇你为什么用二哈的表情包。

    系统：我刚下载的，好了不说了，注意查收任务和任务道具，惩戒任务发布时间不确定，你时刻准备吧！

    李明达：准备啥？

    系统：你是皇帝，你还能准备啥。

    李明达猛然间醒悟，随后点点头：朕知道了。

    系统的二哈表情消失，自己面前出现了一行虚字

    特殊任务：异世界的入侵

    任务简介：由于异世界生物处理不及时导致本世界时间空间坐标泄露，异世界某些势力正在准备入侵。

    入侵时间：未知

    地点：长安城郊区马场，太极宫御马监，南美洲某部落聚集地，三选一。

    任务难度：未知

    备注：宿主自己惹的祸需要自己扛————系统

    ≦*)

    时间未知

    地点三个两个还好说，第三个有单过分了啊，他喵的在南美洲，如果是对面选择了南美洲他喵的爱咋地咋地吧朕就是在这使劲的爆舰队不信你们打的过来！

    至于长安城的郊区马场，李明达猜测应该是也是在马厩的位置，如果是这样的话，李明达脸上露出一丝的坏笑。

    嘿嘿嘿

    你要知道跳舞什么的咱的不会，打仗什么的朕可是好受尤其是还让自己先布置的情况下。

    啧啧啧

    李明达的嘴里出现了这几次让秋水打了个寒颤，她知道自己主人嘴里出现这种声音预示着某些人要倒血霉。

    叮李明达的手里出现了一个金色刻画着龙凤的金属指南针，打开来上面一些星星河流看着很细致，东南西北，红色得指针上还有敌友二字。

    龙凤定星盘----指引你心中所想

    李明达招手：“秋水，你去瞅瞅于小谦在干嘛，让他火速过来，吩咐人除了这间马厩以外其他的御马监的设施全部拆除，张楠调拨三千禁卫带重弩守在这里，张角回去准备准备二万圣教军和二万圣教骑士备战，圣教军一万进入太极宫一万驻扎到郊区马场”

    “还有调拨一万民夫，给二倍工钱，在郊区马场挖一个坑出来，印周围河水把它变成一个湖，具体的方案三天后出炉”

    未完待续


------------

第八百三十六章 接踵而至

    李明达调动了四万多军队外带一万民夫，如果的搁在以前，大臣们一定会跑过来堵在门口问问到底为什么啊，做什么啊，能不能成事儿啊。

    尤其是宰相什么的，也得给你好好的扒拉扒拉。

    李明达这边下达命令，内阁除了纳闷自己的明尊圣帝陛下为什么要怎做，调动军队到御马监做什么，还有郊区马场到底发生了什么？

    好奇归好奇，所有的后勤工作还是会乖乖的去完成，至于想要知道背后的故事，等着明尊圣帝陛下给你讲，如果陛下懒得说，你就等吧，这事儿也不是没用过。

    作为军政教三合一大权在握的大唐皇帝，李明达做事儿风格就是这样，听命了就行了，保证不亏。

    及其即使是他们知道了也帮不了多大的忙，李明达在二楼吩咐好他们配合张角、夏侯渊、于小谦三人的工作，自己则是来到了三楼，在楼梯口大吼一声“姑娘们，出来给朕干活了~！”

    _(:з」∠)_

    楼下的房玄龄、李绩、郭嘉等纷纷愣了，这个叫法仿佛很熟悉。

    噗

    黄埔嵩直接一口茶水喷了出来，这个主公心情真好，心也宽啊~！

    被李明达这一嗓子吼出来的慕容雪、林东、赵小萌、武珝、郑婉丽、徐慧、静子、小兰、张莺莺、程莹莹以及还在这里窝着没走的李凌君，一大票莺莺燕燕围着自己，尤其是多数都是大唐宫装，那幸福的感觉外人无法知道。

    起伏的跌宕的山峦

    各种的淡淡的体香

    还有吃雪糕的吸溜声

    (￣  ii  ￣;)

    “狗子，啥事儿，我正在吃雪糕压压惊呢，你这一嗓子我差点噎死~！”第一个抱怨的果然是自己家里这个作死小白，她还在把半个雪糕凑到李明达的面前，作为一家之主明尊圣帝陛下，自然是不能忍。

    伸手直接抢走了慕容雪的半个雪糕塞到嘴里，随后伸手镇压住想要抢夺反抗的慕容雪，将她抗在自己的肩膀上，李明达对着其他家属说：“徐慧你带着婉丽她们该干嘛，珝儿、小东子、小萌、绮玲、莺莺跟我来，莹莹和凌君你俩通知家里以后12个时辰在御书房值守了”

    徐慧：“臣妾知道了，婉丽，静子，小兰跟我来我们去刺绣去”

    程莹莹与李凌君：“诺”

    两人回答完毕以后，李明达让她们去准备给家里报信去了。

    被李明达点到名字的则是进入了会议室，李明达将慕容雪丢到会议桌上，然后挠了一阵痒痒，慕容雪笑的吼吼吼的，最后面色通红败下阵来。

    “小白，老实了吧”

    慕容雪：“哼哼”

    o(￣ヘ￣o＃)

    将慕容雪抱在怀里，李明达开始对着有些羡慕慕容雪待遇的武珝等人说道：“好了，事儿是这样的，小东子跟你来的那匹马儿是异域的来客，现在它的本土力量对其进行了定位，未来某些日子会对这个世界进行入侵，这是一场生死攸关的事儿，需要做好防范”

    林东(个_个)：“大佬，别吓我撒”

    李明达：“没有吓你，说的实话，好消息是我知道三个地方是那里”

    林东：“坏消息呢？”

    李明达：“有一个在南美洲，你的那个什么部落那里朕的大军帮不了他们”

    嘶

    帮着自己的玛雅人的部落，林东当时就急了啊，这里距离南美洲那么远，想要通风报信都难，别说派遣战舰支援了，把大唐的全部舰队派出去也吧现实。

    林东着急的有些抓狂了，想想那些善良的曾经帮助了自己的朋友们，林东仿佛看到了他们惨死的样子。

    大家看着林东的急切的样子也是非常的着急，窝在李明达怀里的慕容雪身体扭曲起来。

    “干嘛你，跟着个蛆似的”

    慕容雪：“我有个馊主意”

    李明达：“你说说看”

    慕容雪：“派船通知他们还来得及”

    揉了揉自己的下巴，想想自己与玛雅那边也确实是算是有些往来，林东教育出来了一堆的翻译官呢，挠了挠自己的下巴，李明达觉得貌似也只能是这样了。

    “嗯，朕知道了，林东你跟着去南美一趟还是写封信件或者是口述一下，现在的事儿？”

    林东想了想：“我跟着去吧，如果不是我回去他们也许不相信这事儿”

    李明达点点头：“也可以，最多也就是十艘战船，朕给你们配点小钢炮，这就是极限了，毕竟这边的舰队我不能都给你”

    林东想了想点点头：“人不需要多，多给点铠甲和武器吧，八牛弩啥的，我感觉这些玩意有用”

    李明达摇头拒绝了林东的要求作为一个大唐的帝王不能够让自己的大杀器外流，这会对大唐未来的造成威胁。

    “八牛弩不行，武器铠甲可以给一些”

    林东叹了口气，她知道李明达的已经是仁至义尽了，十艘战船和小钢炮这些玩意在海面上可以横扫整个玛雅部落的战斗力了，当然陆地上人家人多。

    “我收拾下，尽快出发”

    林东起身来，还没走出去，身体猛然一僵，随后两眼一黑晕了过去。

    林东倒下，她身边的赵小萌伸手要去搀扶，李明达想到了什么，及时的呵斥：“小萌，别动，理她远点”

    啊

    赵小萌根本不知道什么情况，作为一流武将的张莺莺与吕绮玲一人拉着赵小萌，一人抓着了武珝把她二人拽开。

    林东的身体开始颤抖，仿佛是进入了高频的振荡器一样，随后她的身边，周围的时空开始变成了马赛克一样，来回的波动，并且出现了一些扭曲。

    固然

    林东这个倒霉催的家伙跟着那个白马的情况类似，这下好了，系统那孙贼又可以占便宜了。

    李明达的怀里，本来还在扭曲的慕容雪瞬间老实了下来，伸手抱着李明达的不啃撒手，大眼珠子盯着林东，一句话也不说。

    “系统，孙贼你又可以占便宜了，出来吧你又有活了”

    过来大概3秒钟，系统的声音传来：“宿主，你是本系统见过第二个能惹事儿的，把手伸过去，本系统来处理”

    “那么代价是什么呢？”

    “你懂得”

    与系统皮了一下，李明达松开慕容雪让她老实的做好，自己走到了林东的身边，摊开的左手手心出现一道蓝光罩住林东。

    未完待续”


------------

第八百三十七章 新的麻烦心的思路新的办法

    好嘛，

    这事儿来了

    在李明达的蓝光的治疗下，林东身边的扭曲开始变淡，变慢，消失不见。

    一切恢复正常，林东还没醒来，暂时让她在地上躺着吧，自己先跟着系统聊一聊。

    “孙贼，这次是什么情况？“

    系统：别说话，本系统在忙着呢，不过我真的陪你，惹祸的本事是一等一的，这个人虽然一直在本系统的观察之下，但本系统发现本系统算错了，错的还很离谱。

    啥？

    李明达：“你这是啥意思”

    系统：“此人穿梭了不只是一个世界，各种的许多因果纠缠在她身上，并且她还失去了部分的记忆”

    (⊙o⊙)…

    这户，李明达瞬间感觉到了一股阴谋的气息，林东的来到整个世界不是偶然啊，整个大妹子到底经历了什么？还跟着那个马儿不是一个世界的话，预示着这里貌似更乱了。

    “系统，这次又有什么入侵嘛？”

    系统：“么有，她只是被纠缠的多了，本世界想要驱逐她，辛亏你叫咱即使，以及给她做好防护了，只要不作死就不会有事儿。

    系统作保证，李明达总是觉得感觉不对头，但是系统都给你保证了，你最起码也要新一点。

    “好了，既然如此那咱就放心了，系统啊回头你什么实话降临了咱请你吃大腰子~！”

    (*??▽??*)

    “大腰子，也就你爱吃那玩意，宿主好好的准备好考验吧”

    系统的语气带着十分嫌弃的样子，随后没了动静。

    “系统”

    “孙贼”

    好一会没反应，李明达一脸的无趣的将林东扶起来，然后抱起来她把她放到会议桌上，慕一群人小心翼翼的看着躺在桌子上的林东，有一种看睡美人的感觉。

    好美

    这是武珝的想法

    慕容雪在则是仔仔细细的观察了林东一番随后问李明达：“狗子，想不想女体盛

    赵小萌：“有点像是，但是我不想吃，东子自带毒素’

    李明达点点头赞同赵小萌的观点：“朕觉得也是如此，还是离她远点好些，好了东子现在晕过去了，本来要开会说的事儿要等等了，闲着无聊，那点瓜子花生毛豆吧”

    慕容雪自然是站成于是乎，会议的暂时的终止，大家开始嗑瓜子，并且有一搭的没一搭的聊着。

    慢慢的李明达也吧事儿给说了出来，大家都明白了，未来她们要面对的是什么，异世界的入侵，战争，灭国灭族什么的都有可能，当然也有可能碰到盟友以及狐狸妹子、兔女郎，猫妹和毛妹啥的。

    慕容雪满怀期待的样子在那幻想着什么，李明达凑到慕容雪的面前，瞅着正在呆傻的慕容雪，好奇的问道：“小白你在做什么臭美的梦呢?”

    “哦”呆懈的表情的慕容雪回了点神，然后悠悠然的说道：“哦，我在想我要是长出来了几个狐狸尾巴会是什么样子呢？”

    该办正事儿了

    大发慈悲？太迟了

    我们去找点儿真正的乐子吧

    没有人能够阻挡我的道路

    他们的价值已经被榨干了

    .想和我玩儿么？可别怪我的尾巴无情哟

    来试试运气吧，如果你认为还可以的话

    我们来吗？

    请宠爱我吧

    .真诱人

    林东的话语有气无力的念叨了一番九尾狐阿狸的台词

    瞧着林东醒了，赵小萌激动的凑到了林东的跟前，她在这个硕大的皇宫里面最亲近的就是林东了，赵小萌满是关心的抓着林东的手：“东子，你咋样好点了嘛？”

    林东有气无力的回答赵小萌：“还行吧，有点自己玩玩具贪图其中的乐趣然后最后脱力的感觉，还有一些头疼和身体的酸痛”

    (⊙o⊙)…

    林东开车遂不及防，赵小萌瞬间呆了，慕容雪嘴里抓着把瓜子，指着林东对着李明达说：“你瞧，这就是作死的孩子，听着这话头应该是死不了了，狗子咱说点正事吧”

    李明达：“女体盛嘛？”

    ε=(??ο｀*)))唉

    这一家子都是什么人啊，没有一个是干正事儿的，赵小萌捂着自己的脸，一副生无可恋的样子。

    玩归玩闹归，本来是要把林东扶下来的，林东则是表示躺着舒服，干脆的就不动弹了。

    由于林东刚才昏迷，李明达又把事儿给她重复了一遍，林东听完以后，脑子挂聪明的很的林东秒反应。

    “大佬啊，看来这以后大唐不消停了，并且这个世界上保不齐还有一些其他过来的，比如王蒙大兄弟，您的悠着点了”

    王蒙

    自己的头号的御用工程师，负责了李明达现在几乎所有的黑科技的进度，并且王蒙对与建设大唐攀科技也是非常的上心，按照王蒙的说法就是虽然也许不是自己的那个世界，但是为了同一个民族的崛起而努力。

    顺便的也为他的老婆孩子多攒点老婆本儿。

    王蒙啊这种想法李明达表示没啥意见，反正自己也不担心他变成了王轻猛，捯饬个巴雷特啥的一枪把自己崩了，随后让自己的崽接替自己的位置。

    林东：‘所以，大佬这次您打算怎么做？”

    李明达：“所谓把水绕长安，想要弄好这些事儿必然要有水和火，郊区的马场周围本身就有河流，在原来的位置挖出来一个坑，周围修筑好闸口，对方出来什么直接用水淹。”

    慕容雪：“那么御马监呢？”

    李明达：“御马监这里用石油，在马厩的内外都布置一些，一旦有情况点燃了就行了”

    赵小萌举起：“大佬为什么不直接用火药呢？这玩意成本低，效果也不错，再加点钢竹子啥的”

    嘶

    赵小萌的话给了李明达一个提心，貌似自己光想着水火了，直接把这事万一给玩了，并且李明达这里可是还有特殊的危险品。

    嘿嘿嘿

    李明达伸手抓过来赵小萌的手，握住，文荣的拍了拍并且赞许赵小萌：“小萌啊，多亏你提醒了朕呢，你瞧这小手多白~！”

    慕容雪在一旁直接翻白眼：“哼，果然昏君的本质暴露了”

    林东：“大佬坚持住啊”

    慕容雪：“呸，你也算一个”

    有了新的思路，李明达笑眯眯的把林东扒拉开，在桌子上找了位置，拿出来纸笔：“孩儿们过来，让你们看看朕的新思路”

    未完待续

    ”


------------

第八百三十八章 准备工作进行中

    夏季

    太阳在天上照耀着万物

    万物一类太阳光生长，缺又会被其所伤，在没有充足的水资源的情况下，绿色植物是活不了多久的，这些在长安城的郊区某个马场并不存在。

    华夏大地的百姓是最勤劳的，此时的原本的马场原貌已经发生了变化，中央宽大的马厩周围正在进行挖掘工作，几千民夫正在辛勤的劳作，马厩嫣然快要变成一座孤岛。

    挖掘工作在继续，已经被下方浇灌了钢筋水泥承重的马厩被掏空了基座，犹如停放在空中的楼阁，随时都会垮塌的样子。

    在工地上监工的墨墨是一点也不担心，现在的马厩多是木头构成，本身不重，内部的也清理的差不多了，除了稻草没啥东西，地板都换成了木板，回头准备加装一些爆破装置。

    作为一个高级的工程师，虽然她的工作多少时间是在绘制船舶的图纸，现场施工也懂得一些，尤其是精通于爆破，至于为什么，也许是天赋啊，反正墨墨自己就是一看就会的也不知道为什么，所以在闲暇无事的时候她还考了个高级爆破师。

    夏季炎热

    即使是在长安城周边中午头干活也不行，按照李明达的要求，早上早起一些中午十点钟停工休息避暑，吃点喝点美滋滋到睡觉休息，下午三点以后再说。

    有钱拿

    管饭

    还不用盯着烈日工作

    这种征调在以前是绝无可能，即使是英明的大唐太上皇李世民也没有干这种好事儿啊。

    所以

    工地上

    每天都有一道必须的工作，朝着明尊圣帝陛下祈福，祈求明尊圣帝陛下保佑，也祝愿明尊圣帝陛下万世永存寿。

    根据李明达的新思路，马厩的边上开完出来一个人工湖，不养鱼也不种荷花，就是单独的一个水坑，周围铺上石块水泥，然后从周边河里引水过来，由于此地本身就有一个小低洼地带如果引入山泉的话会淹没半个马厩，

    但是如此一来挖掘的渠道太远，李明达最后选择了用竹子，打通以后接过来就行了，虽然灌溉的慢一点，现在还不急。

    竹子巨大的毛竹什么的便宜简单不值几个钱，嘛唯一的麻烦就是运输稍微远一些，这些都不重要，长安城这玩意不少呢，毕竟竹子比木材便宜太多了，长安车内居民那么多还是有市场的。

    李明达将长安城内的竹子扫货了半数，剩下的继续留给百姓，并且让商人们麻溜的去南方拉过来一批价格也是溢价的给。

    商人们一听是大唐官府要的，心情瞬间激动，这是机会啊，你要知道现在与官府沟通多难，不是他们刁难你而是私人关系不容易，现在锦衣卫在官员们不跟着以前那样了，那个商人想要疏通点什么，保证会被撵出去。

    撵出去都是好的，乱棍打出去，送到府衙都有，但是吧他们想的有点多，大唐又李明达这个咸鱼看着呢，没人敢惹事儿。

    所有的价格都是明码标价，你说不要，咱可以自己存到你的皇家银行的户头上，至于那些私人的银行，差不多以及彻底的完犊子了，当年弄得那些钱，该还的还了，还不上的拍卖家产，一些不良的资产被拍卖，留下个别还凑合的给人家一条活路，并且继续还账。

    官府保护给别人最低的生活保障，这个时代没有什么法人的说法，父债子还除了嫁出去的姑娘否则谁也跑不掉。

    律法不完善有官府把控剩下的部分，好利有弊，法律总是会有一些人会找到了漏洞转个空子啥的，这个时代反而是最合适的。

    竹竿经过专业的工匠加工，有制作了一些简易的石头架子，一点点的往马场那边接，这种几公里的管道在未来也许不叫事儿，现在则不然，需要的人员不少，困难也多一些。

    林东以及没啥事儿了，作为自己窝里仅次于慕容雪的精明的存在的她被派遣出来负责此工作。

    赵小萌负责后勤统计工作，调度，统计，核算，这些工作其实丢给林东是最合适，林东以自己头疼为理由逃避开了，最终还是丢给了小萌处理，小萌则是拉上了林东的徒弟小包子，小包子也是超忆症者，记录数据也是很快再加上人家脑子里也没有林东那么乱七八糟的东西，工作起来也很认真，比林东效率高多了。

    武珝的工作还是负责自己以往负责的那块，全国各地的情报的审核，慕容雪的则是没啥事儿，她就是扬言要抓一个狐狸尾巴的侍女来伺候自己，坐实自己的九尾狐上仙转世的身份云云，往日都是懒散的不要不要的，现在则是天天拉着吕绮玲进行艰苦训练。

    吕绮玲的武力值比一般一流武将都要高，慕容雪这个半吊子的家伙怎么可能是人家的对手，没错都是二三十个回合就跪了，如果不是吃了那么多年的大力丸，慕容雪也许还撑不了那么多。

    犹如一条死狐狸一样，穿着一身重甲的慕容雪趴在地上，手里的弯刀丢到地上也不捡，整个人就那样一躺，自认为自己武力值超群的慕容雪，被吕绮玲虐了虐了半个月，每次都也超过四十的回合就被打的找不着北了。

    _(:з」∠)_

    “好气啊，为什么我就打不过你啊~”

    瞧着趴窝的慕容雪，开始吕绮玲还有些不好意思，后来嘛慕容雪被李明达摁在地上一阵的揍，揍完以后就老实多了，再说了李明达的下令了，既然慕容雪想要一战自己的武力，自然要大力的支持，让吕玲绮铁面无情严格的迅联她。

    O(∩_∩)O哈哈~

    收拾不听话的皮皮白，明尊圣帝表示自己很有经验。

    吕绮玲自然是执行明尊圣帝陛下的命令，手持自己的方天画戟，擦了擦额头上的细微的汗水，对着趴窝赖皮的慕容雪说道：“主母，给您十分钟的休息时间”

    “绮玲啊，放放水吧”

    “主母，我现在对您放水，未来如果您上了战场的话就是害您”

    “那么，我宣布放弃行不行”

    “主母，身为将领不能轻言放弃”

    “....”

    未完待续


------------

第八百三十九章 疲惫与重甲

    长安城的郊区

    青草绿油油滴

    草丛中蚂蚱和这种的昆虫因为夏季的炎热都躲在自己的洞穴中，偶尔又从洞穴里跑出的也因为太热了又缩回去了。

    只有一堆蚂蚁发现了一些掉落的米饭正在集结力量进行搬运工作，勤劳的蚂蚁啊。

    林东躲在一个大的遮阳伞下面，一旁的侍女正在给她扇扇子降温，幸亏是关中低端，有些阴凉不至于那么热。

    林东的周围对方了一些竹竿，一些工人正在工棚下忙碌，他们拿着长长的带着金属头的木棍正在疏通竹竿中间的节，这些都是引水用的，自己不想躲在皇宫里忙碌那些后勤的事儿，出来亲近下大自然美滋滋。

    为了先预约点她还特意要来了两只狗子，结果她忘了一件事儿了，这些都是拉雪橇的，夏天多事时间都是躲在阴凉里，在太阳下跟她玩耍可能吗。

    开始见到美丽的大自然，林东的心情好多了，毕竟在皇宫里面除了睡觉就是与小萌逗着玩，生活无趣，偶尔去趟御花园吧，捯饬都是狗子们啃的挠的坑，除了个别的珍惜珍惜的名贵的东西李明达严令它们不许动，其它的都被破坏的不成样子。

    然而

    野外劳作哪有那么轻松的，即使只是一个监工，林东身边有侍卫有宫女，也要面对野外的一些突发的情况，北方没有毒蛇，这点来说好不少，毒虫少，野兽不少啊。

    这个时代人烟稀薄，这里可是有狼滴，偶尔跑过来个野兔子什么的也是正常，老虎也有。

    并且还有注意突如其来的风雨，经过了个把月的这月折腾，林东的好心情早就没了，对比是烦恼，自己还要担负起来一些责任啊，比如遇到了一些小的溪流土坡要如何施工等等。

    做工程的哪有那么轻松，李明达自然是清楚，所以没有拒绝林东的要求，要让林东知道，做什么都不如她窝在御书房里安全和轻松。

    朕捯饬大唐可是没那么容易，李明达也不担心她们的安全，自己的在御书房的就可以检测全国的任何一个地方，所有的突发事件都有提示，唯一的辛苦就是忙点呗，半夜睡觉的时候系统都会探出来一些的消息然自己处理。

    一般是南方的多一些，比如夏季的暴雨导致的某地域的河水暴涨，有可能是突发的山洪。

    地震极少数的发生也不是没有

    至于其他的多数是火灾什么了，这个时代都是木质的结构，一条街的房屋挨着房屋，大风吹起来很快一条街就没了。

    作为帝王享受着千万子民的供养也要担负起来让千万子民以及他们的子嗣未来生活更家美好的责任，承担起来一些来自外域的风险，让国民生活安逸幸福。

    当然帝王也不是万能的，也需要足够的人民为了多数人的牺牲，历朝历代的边关的战死的士兵是最伟大的。

    伟大帝王需要伟大背后有一群跟在自己身后支持者，他们为帝王撑起来了一片高台。

    带着疲倦的身子，慕容雪慢吞吞的走到御书房门口，身上厚重的华丽的板甲此时一点细化的劲头都没了，取而代之是嫌弃，并且她还觉得爬到三层的御书房脱掉铠甲这事儿多累。

    (〃＞皿＜)

    早知道就不找自己家狗子要求什么武力训练，抓什么狐狸尾巴的小姐姐啊，塔喵的，这是自己坑自己啊。

    吕绮玲的那个方天画戟存钢铁铸造的，鹅蛋粗细的枪杆子，加上配重的枪尾巴和枪头塔喵的百多斤好吧，

    自己的用的是弯刀，弯刀啊，这玩意那里架得住那么凶残的重兵器的攻击，分分钟一把漂亮的小弯刀就变成了废铁。

    到了最后自己不得已换了武器，一把只有自己家狗子才用担心，没有开刃的陌刀。

    重量也是超过百斤，这玩意虽然自己挥舞的动，比起来手里加起来也就是小几十斤的小弯刀而言也是超重太多太多了。

    几百劲小拇指厚的板甲外加百十斤的武器，在吕绮玲的身上仿佛根本看不出来什么，对方行走至如爆发起来依旧是犹如狂风暴雨，自己以前看着自己家狗子与吕绮玲打斗是不知道真实情况，自己最多四十分钟就的歇菜，她俩足足打了三四个小时还不带停的。

    果然，自己一个较弱的宠妃与李明达和吕绮玲这样的传奇生物没法比。

    拖着沉重的步子，与内阁的秘书们打打招呼，自己慢慢的爬到了三楼，随后整个人没形象的往地上一趟。

    “嘤嘤嘤，累死了累死了啊~！”

    在巨大的窗户边上，看着自己家狐狸闹闹慢吞吞的走进来，自己心里算准了她会闹腾一下，没想到竟然坚持了那么久。

    脸上挂着微笑，李明达迈着悠闲的步伐走到了御书房的楼梯口，楼梯口一群宫女正在琉璃的指挥下给慕容雪脱掉盔甲。

    这可是全身的重甲，每一个部件都的几十斤，并且还有连接的螺栓和一些零部件，想要脱掉它们除了需要训练外还需要一个工具。

    这些玩意比欧洲的那些板甲坚固的多多了，除非用重甲或者是重武器，否则别想造出什么有效的伤害来。

    随着大唐钢铁产量的越来越多，这些玩意正在有条不紊的在军队内部对一些特殊的单位进行换装，比如大唐因为为傲的真正的重型作战单位陌刀兵。

    他们以前都是要穿着三层重甲的，经过现在的改良，这种几百斤的重甲对他们而言正合适，厚重的钢板穿在身上，手持陌刀，往那里就是一尊尊铁塔一样，真真正正的铁塔。

    什么破甲箭都是白瞎，为了防止铠甲有什么关节上的疏漏，这些地方都有外挂的防护装置，想要造出伤害只能是硬碰硬的厮杀。

    这些铠甲供给军队的都是还是一些轻便的版本的，真正的与自己的这些将军甲帝王甲类似的重型单位全部在一个地方。

    大唐明尊圣教的秘密训练出来的明尊圣教护教---李明达的真正的护卫部队“圣教军”。

    未完待续


------------

第八百四十章 你仔细品，细品~！

    “嘤嘤嘤，狗子你竟然不心疼我，我变成了肌肉爆炸的时候，你喜欢的手感就没了~！“

    o(￣ヘ￣o＃)

    伸手拍了拍脱下来了厚重的板甲，一脸幽怨的慕容雪的脑袋：“乖啊，你瞧朕让你去监工当个包工头多好，你非得拿着弯刀抓什么狐狸尾巴的妹子，自己知道累了吧~！”

    身体有些酸痛的慕容雪直接趴到了李明达躺椅上，感觉某个位置有点大窝着了随后侧身，继续朝着李明达嘤嘤嘤：“没想到你是这样的狗子，都不知道关心一下，上辈子下辈子你都是单身狗的命运”

    “上辈子是上辈子，下辈子再说呗，现在咱是不亏，来小白喝点热水~！”

    慕容雪想起来了传说中各种的喝热水的梗，亲戚来了喝热水，感冒喝热水....

    _(:з」∠)_

    “狗子，你够了，我这是肌肉酸痛好吧”

    “小白啊，不信叫笑笑来了也是喝热水信不信，剧烈涌动以后肌肉酸痛热水可以有效的缓解”

    慕容雪一脸的狐疑的盯着李明达问道：“狗子，你为什么懂得那么多，是不是老司机了！忽悠玩人家小妹子你就让人喝热水”

    “什么啊，我这种纯真善良的孩子怎么会做坏事儿”

    O(∩_∩)O

    “信你个鬼，你个咸鱼坏滴很”

    嘴上说归说，慕容雪还是伸手接过来李明达递给她有温水的杯子，缓缓的喝到肚子里。

    大约十多分钟以后，温水的效果出现，慕容雪一副轻松的神色：“狗子还竟然被你给说对了啊，真的缓解的很快，我现在感觉好多了”

    端坐在茶桌前拿着茶壶往嘴里灌水的李明达抬起来眼皮白了慕容雪一眼：“废话，不然为什么朕是皇帝的命，而你是妃子，那就因为咱博览群书是一个面面俱到的杂学家~！”

    说她胖，她还开始喘了，慕容雪皱了皱小鼻子对着李明达说道：“狗子，你好像很厉害的样子，那么我问你啊，什么长，什么短，什么薄，什么厚，什么高，什么低，什么可长可短，什么可粗可细~！”

    作为常年听相声的，李明达自然是知道一些这些杂七杂八的故事啊什么的。

    ”这种小问题难不倒朕，岁月长，光阴短，人情薄，君恩厚，长腿的高，短腿的低，如意金箍棒可长可短可粗可细~！”

    (⊙o⊙)…

    听着李明达驴头不对马嘴，尤其是前边还算是有文学功底后边就是有点胡咧咧的味道了。

    慕容雪一脸的呆懈的样子质问李明达：“狗子这就是你会的东西，前边的是文学，后边的胡咧咧好吧~！”

    (￣～￣)嚼！

    “杂多，朕说的也没啥不对的地方把，你仔细品，细品~！”

    细品

    慕容雪伸手揉了揉自己的肥厚的下巴，开始仔细回味李明达的话语，岁月长什么的，仔细那种闪过各种的版本。

    “狗子，岁月长就是时间对吧，光阴短，光阴犹如白驹过隙，稍纵即逝。”

    “人情君恩这个说法自古就有，这个不需要解释”

    “长腿的高就是个子高呗，短腿的短貌似也没啥错的，你这个如意金箍棒到底是什么解释？

    ”最后还是摇头：“我的脑子里的想法也许与你的不一样，狗子你说说吧~！”

    李明达一副高深莫测的样子，端茶茶壶跟着个纨绔子弟似的，悠悠哉哉的缓缓开口道：“岁月啊，这些你猜的都对，至于如意金箍棒的事儿，它是一件神兵，一万三千五百斤”

    ”鸿蒙初判陶镕铁，大禹神人亲所设。湖海江河浅共深，曾将此棒知之切。开山治水太平时，流落东洋镇海阙。日久年深放彩霞，能消能长能光洁。猴儿有分取回去，变化无方随口诀。要大弥于宇宙间，要小却似针儿节。棒名如意号金箍，天上人间称一绝。重该一万三千五百斤，或粗或细能生灭。也曾助我闹天宫，也曾随我攻地阙。伏虎降龙处处通，炼魔荡怪方方彻。举头一指太阳昏，天地鬼神皆胆怯。混沌仙传到至今，原来不是凡间铁。”

    慕容雪：“狗子，你闭嘴，少来那原著来糊弄我，说吧我知道你说的不是这个事儿~！”

    李明达笑的贱兮兮的对着慕容雪说道：“你都懂我再说什么，为什么还要问呢？人与人之间要有信任才对~！”

    呸

    “你个呜喵王，少来污染我纯洁的心灵”

    慕容雪的脸上带着一丝的娇嗔，随后爬起来不顾自己穿着是简单的内服，趴到李明达身边开始闹腾。

    俗话说，美女怀中坐，坐怀不乱不是不行就是不能。

    伸手

    摁住

    占便宜

    当然都是自己家的狐狸了，什么没见过什么没沾过吧，这是一种促进感情的健康活动。

    摁住慕容雪一阵的挠痒痒，她很快就老实了。

    一身汗水的慕容雪，很快就被李明达撵过去洗澡去了，然侍女给她揉捏揉捏，活动下肌肉，这样第二天可以继续练习，作为顶级的武将吕绮玲那边在训练结束以后觉得不过瘾又自己练习了一阵子的家传戟法，完事儿以后这才去进行洗涮。

    身为武将出身，吕家自然也有自己的一套训练后恢复身体素质和机能的办法，这里李明达根本不需要管，只需要提供一些大力丸就行了。

    慕容雪这段时间都不会闹出来多大事儿，吕绮玲可以把她吃的死死的，林东在外面架设管道不需要管，墨墨在郊区马厂，小萌在做后勤，家里有徐慧安排，自己只需要监督下御马监的工作。

    一天两次现场，剩下的时间李明达都的在用系统梳理全国的情况，夏季到来各地的雨水都多了起来，一些防疫工作和防水患的事儿要做啊。

    当个皇帝是真的累

    李明达抓着茶壶，从御书房三楼走下去，来到二楼，瞧着正在忙碌的内阁大臣们，心中满是欣慰，辛亏自己会分担工作，把一些事儿都丢给了他们，不然自己还不得活活累死。

    嘿嘿嘿

    慢悠悠的转悠一圈，像是工头检查自己的工人的做做工情况，看着大家很勤奋，工头很欣慰。

    郭嘉瞅着李明达要走，眼珠子转悠了一圈，随后起身跟了过来

    未完待续


------------

第八百四十一章 禁酒的郭嘉

    知道自己背后跟了人，从呼吸和脚步声就可以判断出是郭嘉，知道他是什么样子的一个家伙，作死的好手，来到大唐郭嘉最近过的日子痛并快乐着。

    痛自然是被训练的痛了，限制了他的饮酒和泡花楼，并且还让一个严厉的教官训练他的体能，白天在御书房工作，夜晚还要回去锻炼身体，如果不是大力丸给了他助力，郭嘉早就趴下来了。

    不得不说他的那样子还不如人家孙思邈身体硬朗呢，这是系统给自己的最差的一个人了，根据系统的那样子提示，这也许还是郭嘉的身体的巅峰状态，如此不堪，李明达可不想自己打到半截跟着老曹似的被人家庞统几个联手给抽了一顿脸。

    那抽脸的时候响声震耳欲聋，全国上下无不瞩目啊~！

    跟在李明达的身后，郭嘉从二楼到了一楼，从一楼走动了太极殿，又从太极殿到了御马监，此时的御马监也在紧张的施工中。

    民夫用工具将御马监的地面全部挖空了已经，正在往里填埋碎石块和河沙，个别地方铺设完毕正在梆子钢筋，周围被李明达调过来的圣教军替代了原本的禁卫，周围的围墙全部拆掉，暂时用钢板堆砌起来，周围高处布置了弓弩手以及大杀器八牛弩，此时的八牛弩处于上弦的状态，并非权利也足够击穿重型单位了。

    全副重甲的圣教军靠着多年的特殊训练以及辅助，身体素质异常强大，别看他们只有几万人，每一个都不弱与三流武将的战斗力，这些都是靠着系统给的训练法法以及内功心法还有铭文篆刻战甲和武器得来的。

    大力丸供养从未中断，这都多少年了，这批精锐中的精锐一直都在明尊圣教的内行训练再训练，如果不是自己的私人产业强大，以及明尊圣教的发展还算优良各种一般人早就撑不下去了。

    就是现在这些圣教骑士除了武器装备需要大唐的官方也就是李明达自己的钢铁作坊供应意外其剩余的都是自给自足了。

    圣教军的强大不仅仅是个体，他们毕竟比不了赵云这个的强大的个体，他们的存在在于默契的配合足够的多的数量，即使是当年的吕布也不是被几百力士给怼败了嘛，最后因为跑跑的一句话死在了老曹的刀下。

    老曹时候很后悔，吕布这个人吧，武力值是有的，就是那句话英雄难过美人关，这样的人更容易把我住，曹操又不是丁原董卓，大方的他自然是笼络人心的高手，吕布这样的很容易对付。

    结果自己一时的失误啊，就像是二人煮酒谈天下英豪的时候，刘跑跑才是那个真的阴雄。

    跟在李明达身后的国家，瞧着李明达视察了一番御马监以后依旧是没打算说点什么，作为一个军师他自然是有计谋you耐心，奈何人家不跟你玩，你就没辙了不是。

    再说了，李明达是主公是帝王与老曹可是不一样，大唐明尊圣帝陛下，现在大唐强大的比当年大汉强盛的时候还要厉害，作为这个王朝的皇帝，郭嘉自然不是敢乱来。

    不然用点什么奇谋，随后的他觉得自己又也许会被李明达给抽一顿。

    至于为什么知道自己会被抽，自然是与李明达的头号狗腿子张楠嘴里了解到的，大家都是自己人，张楠的嘴巴也是碎的很，再加上双方的趣味相投，如果不是明尊圣帝陛下限制了郭嘉的喝酒的话他二人早就是莫逆之交了，限制其实也差不多了就差喝多了双方磕头拜拜的事儿啦。

    从御马监走到了御花园，瞧着好好的御花园到处都是狗刨的痕迹，郭嘉忍不住抽搐了一番，这个御花园是他知道的见过的听过的最好的，也是混的最惨的，除了一些特别珍贵的存在，包括池子里的锦鲤都免除被狗子们的祸害。

    御花园，李明达经常呆在的凉亭，走的一圈的李明达坐下来，给郭嘉一个说话的机会，至于自己累不累自那是不累了，这些路程还不够李明达身体活动开的呢。

    “主公，您可算是停下来了”

    郭嘉知道李明达是什么性格，也没有来什么虚伪的，直接坐到了李明达的对面，揉了揉自己的有些酸痛的腿，开始碎碎念：“主公啊，小的最近表现还不错，您看能不能给宽松点啊，天天的被抓着训练我都廋了~！”

    o(*￣︶￣*)o

    无视了郭嘉的恶意卖萌，李明达教训郭嘉：“你那叫表现不错?朕不知道你偷偷的喝酒是吧，公主府的库房里的酒是谁拿去的，厨房为什么会丢食物，半夜里是谁为了喝口酒差点掉到茅坑里~还有一些朕就不说了你自己交代不交代。”

    公主府有酒并且还是醉梦和百酿数量很多，郭嘉从张楠的嘴里得知的，当年的酒精提存就是在公主府制作完成的，第一批的作品等等都在公主府里面，郭嘉的酒虫闹腾的时候他选择了探索宝库。

    结果是张楠告诉他的都是真的，按照他的办法很容易拿到，但是吧，公主府是有侍卫和暗哨的，郭嘉拿得出来不假，却也是瞒不住。

    厨房丢了东西是他拿出当下酒菜了，至于为了喝口酒差掉到茅厕里那是因为他担心被喝酒被发现了偷偷的揣在了身上假装去毛房，由于是半夜，脚下不留神，酒瓶子在手里滑他伸手去接，酒是接住了他差点一头扎进去。

    _(:з」∠)_

    郭嘉一脸的苦笑：“知道这事儿奉孝瞒不住主公，主公啊看在小的差点扎进去的份上，绕了小的吧~！”

    李明达：“想喝酒可以，一天五军棍，你挨得住你让你喝”

    军棍

    五下

    郭嘉感觉自己的小身板是抗不住的，果断的继续朝着李明达求饶：“主公啊，别啊，好歹给个机会，五下的家臣就死了啊，不如打个商量如何1下我觉得还可以”

    “少来讨价还价，如果你告诉我只是未来讨杯酒喝的话，朕就让人在这池子里联系游泳了~！”

    知道自己不吐出来点干货是跑不掉，有所准备的郭嘉收起来自己嬉皮笑脸的样子。

    未完待续


------------

第八百四十二章 郭嘉的第一次表演

    郭嘉收起来了笑嘻嘻的样子，李明达也等着这个传奇的谋士給自己一点惊喜，不然把他丢到御书房除了拉壮丁帮忙干活以外，也就是为了看看郭嘉能够捯饬点什么幺蛾子出来。

    “陛下，臣可否一展才华，您如果觉得还行的话赏给小的一瓶酒如何！”

    李明达：“可，朕准了，请开始你的表演”

    “咳咳，那么臣要开始了”郭嘉润了润嗓子：“有道是三皇五帝夏商西周”

    咚

    郭嘉被李明达一巴掌拍到了头上：“你别学林东和慕容雪，你不是朕的妃子敢皮朕就送你去西域嗮太阳”

    嗯

    被李明达打了一把啊郭嘉一脸的委屈哭诉道：“主公为啥打我啊，这只是哥开头”

    李明达：“朕知道，废话少说进入正题，再给你最后一次机会”

    郭嘉发现自己还是算错了啊，自己的主公不喜欢引经据典一副有学问的军师，实际点，那么自己只能说说点实际了的。

    “主公，臣觉得内阁并非长久之计，现在看来并无他碍，诸位内阁官员都是勤勤恳恳忠心不二未来却有很多的未知，首先一点继任者并非全部是犹如现在这些人，保不齐有什么私心和欲望，并且纵观古今，历朝历代党争不断，内阁权利大没有可以约束他们的手段，给了他们滋生的空间，并且很多军政要务您都没有过问，只是签字如此一来不妥”

    郭嘉竟然给自己内阁体制问题而不是针对什么个人看来郭嘉的脑子还是真是那么好使啊，如果郭嘉只是针对某一个大臣说事儿，有点告状得小人模样，如此扩大范围反而是给人一个高大上的感觉。

    李明达问郭嘉：“那么，你有什么决绝的办法或者是替代品没有？”

    郭嘉直接摇头：“臣没有想到什么可以替代的办法，也无法解决此事儿，历朝历代千百年来都是如此，人总是要有私心的，即使是圣人也有自己的喜好，何况凡夫俗子呢！”

    李明达翻了翻眼皮这个郭嘉说到这里完全就是废话，这些军师都有一个毛病喜欢卖弄一下自己的谋划希望得到自己主公的重视。

    李明达打算顺水推舟看看他郭嘉郭奉孝葫芦里到底卖的什么药。

    “凡夫俗子没办法，为什么给朕说呢？”

    郭嘉：“凡夫俗子不行，主公可以啊！主公并非凡夫俗子，吾等办不到的事儿并不代表您做不到”

    嗯ヽ(○^??^)??

    “奉孝你这葫芦里到底打算卖什么药呢，快点倒出来”

    “臣有上中下三个办法可以主公可以参考，选择那个看您了！”

    郭嘉说完面无表情其实内心很得意，希望能够得到李明达的赏识混点酒喝喝，其实他知道内阁的事儿，自己主公心里很清楚自己只不过是提出来了。

    这算是躯壳而已，接着机会看看能不能打消自己主公对自己的严厉管教。

    “奉孝啊是不是朕选了以后你就可以趁机领个赏赐比如酒什么滴，或者是让朕对你的看管松一些”

    被李明达直接道破了本意的他脸不红心不慌的说瞎话：“么有，臣这次一心为公”

    公

    公事

    主公一语双关

    郭嘉很得意??乛v乛??嘿嘿

    然而李明达脑回路会思想向来不会跟着他人走所以郭嘉注定要失败。

    李明达一脸惋惜：“朕本来还想着你如果说得好还给你个赏赐啥的，既然奉孝一心为公朕也不能说啥了，奉孝你说出来你的想法吧！”

    ←_←

    郭嘉一听李明达的话瞬间傻了，找个主公也太那啥了吧，自己当年跟老曹的时候没次卖关子老曹都会配合滴君臣之间御下之道不是这样的好吧。

    ヽ(￣д￣;)ノ

    郭嘉：“臣一时嘴快，您看可不可以”

    李明达：“训练量增加嘛！”

    嗨

    郭嘉现在很不开心，自己为啥多嘴了呢瞧李明达的眼神和语气就知道自己这次关子没卖号，不过没关系自己还有机会。

    郭嘉：“主公，上下三策不外乎监视、分化、拉拢和打压，主公您英明神武自然有所思考，臣只是建议陛下新开一个部门专门负责侦查督办不法官吏，执法正道，以清朝纲！”

    揉了揉自己肥厚的下巴，李明达一直以来还真是思考过来个这么个机构，将锦衣卫的职责划分出去，以防止锦衣卫内部腐化以后无法对自己的江山做到白细胞的清洁处理作用。

    最后思考一下还是选择了放弃了，新的机构就会出现新的一群官员，进行执法的话回头保不齐与锦衣卫起冲突，与官员之间进行新的党争和博弈，耗费大唐自身的营养，机构精简一些效率最高，自己现在要的不是平衡而是效率和时间，还有内部的稳定。

    “新的机构不会又，监察可以，锦衣卫内部本身就有分部在处理这事儿，奉孝的心意想法朕知道了”

    （‵□′）

    自己等计划失败了，这怎么可以，自己死皮赖脸的跟在主公身后那么久了，就是为了找个机会表现一下，混点酒喝喝而已。

    自己的内体酒虫开始躁动郭嘉打算死皮赖脸到底：“陛下英明，臣明白了，你瞧小的也是辛辛苦苦的谋划了那么久，没有功劳辛苦也是有的，您看是不是可以(??????????????)”

    “酒是吧，想喝醉梦还是百酿？”

    听到李明达松口，郭嘉那个兴奋慌忙搭话：“醉梦百酿皆是上品，臣不敢奢求都有”

    呵呵→_→

    李明达：“想要喝酒啊，也不是什么难事儿，你瞧这军棍你打算领多少！”

    郭嘉哀嚎：“主公啊，可怜可怜我把，别看我年纪轻轻身体不好，万一一棍子打死了就没法报效陛下的恩情了………”

    郭嘉开始了精彩的个人表演，李明达看的是津津有味，郭嘉的面容表情身体细微动作都极其到位一点也不必那些经过几十年磨练的老戏骨差。

    默默的看了一会郭嘉的演技，李明达心中有了新的思路，正好自己也是时候对某个与锦衣卫同样职权部门做点什么了。

    未完待续


------------

第八百四十三章 郭嘉的任务

    其实郭嘉表面上在进行自己的表演，他一直用余光看着李明达呢，等着李明达有什么回心转意的苗头。

    作为一个谋士，最起码也要知道自己主公的一些个人习惯，比如李明达在思考一些事儿的时间喜欢揉自己的下吧，虽然他觉得自己主公下吧有点圆润，毕竟主公年纪不大有点婴儿肥是很正常滴。

    李明达这边有了变化郭嘉的爱好声音压低了不少，以方便李明达进行思考，果不其然，自己的想法是对的，主公思考结束已经双眼看着自己，那意思是在等自己表演结束。

    领悟到了的郭嘉很快就选择了结束自己的表演，擦了擦没有泪水的眼睛来个经典结束语：“臣，一片赤诚之心，恳求陛下原谅臣刚才君前失仪之罪”

    这个郭嘉果然是鬼才，竟然看出来自己要给他工作了，不然也不会那么快结束自己的表演，这种机灵的尽头只有自己家的爱妃小白才有。

    别看她平日里毛毛躁躁莽撞行事，闹腾的事儿也不少，能够把家里一家莺莺燕燕收拾的服服帖帖的自然有自己的本事儿，女人的圈子作这种事儿不比治理一个国家容易多少。

    李明达：“不哭了”

    郭嘉：“不哭了”

    李明达：“既然如此朕就给你工作吧，百骑司知道吗？“

    百骑司郭嘉自然知道，明尊圣帝李明达得父亲太上皇李世民的组建起来的侦缉谍报机构，其最高的长官以前是孤独鸿其实是断鸿在背后，孤独鸿胡不过是个有权利今儿潜力接班人首领。

    李明达在于自己老爹上午博弈的成功以后顺便的把百骑司全盘给接收了，李世民做梦都没想到自己会输的如此的彻底。

    百骑司不但没有什么挣扎，反而是顺顺当当的加入了明尊圣帝的光辉之下，接受大新帝的统治，继续为大唐为李家皇室效力。

    至于为什么

    有很多因素，郭嘉经过了一番探寻得到了一些论证。

    首先，百骑司权利不够大，侦缉谍报机构稽查天下不假需要决断的都得李世民来处理。

    李明达直接封锁皇宫导致情报无法流通，很多百骑司的人还以为是李世民的计量，李明达只是一个表面的傀儡。

    其二，明尊圣帝李明达于大唐百骑司早就有接触，孤独鸿的亲妹妹已经一些得力的属下都在晋阳公主府效力工作，锦衣卫组建也有百骑司的功劳，他们一直没想事情转变的那么快。

    再说了，百骑司都是军武出身，对于一直致力为大唐军岁争取更多的优厚待遇并且进行了实打实的优厚待遇改革的李明达很有好感，李明达开府在先本身就有争夺皇权的资格，做到那个位置他们也不说没想过，心中本身就有接受的想法，毕竟比起来三个争夺帝位的皇子李明达在民间从各个方面都比他们要强的多。

    至于三嘛，就是断鸿也没想到他和自己那些人员对李明达反抗思想那么低，绅士说心中早就已经有了准备迎接新帝王的打算。

    其实郭嘉根本就是想错了，百骑司开始是被蒙在鼓里，知道李明达真的登基为帝已经晚了，军政教三权合一的明尊圣帝这些年在御书房里用东一下西一脚的早就通过自己的方式运用老李的信任以及模仿签署的不少的军政密令，百骑司只剩下表面的那些东西，背地里很多都已经换成李明达的布置。

    最为成功的一点就是李明达的明尊的身份，光明与新的信仰麻痹了他们思想。

    “陛下英明神武，兵不血刃拿下百骑司”

    郭嘉知道李明达于太上皇李世民之间的事儿所以他很委婉又不会说出什么错误的话语。

    被郭嘉拍了马屁李明达还是稍微有些得意的，毕竟鬼才郭奉孝嘛，跟着马爸爸夸你有财是一个感觉，虽然现在你确实比他厉害一些。

    “马屁什么的朕收了，百骑司你接触一下吧，正好小仙朕回头有些事要她忙活，需要什么人配合你不，不过朕现在没有什么闲人”

    李明达这句话是实话，自己的后宫都忙活起来了，手里那还有什么闲散人员给他。

    郭嘉虽然也不知道李明达调动明尊圣教的圣教军和圣教骑士团到底做什么，从御马监和郊区马场的改造规模可以猜的出在防备什么。

    即使是夏侯渊嘴巴严什么也没说出来，从只言片语之中聪明的他猜的到，有敌人并且不容易对付，过来的方式与他们类似。

    “主公，臣这里还是稍微有些些小想法和手段，不劳您多人，陈需要三人足够了”

    三个人

    李明达想了想了解了：“好吧，孤独燕，鹦歌和鱼肠给你，不过鱼肠怀孕了好像，你还是省点心吧，不然人家相公会找你麻烦！”

    鱼肠的老公大家知道，岁鱼肠是异常的上心，尤其是与他合作的鹦歌说过这个恶劣的家伙还是个媳妇迷，媳妇是仅次于明尊圣帝与干爹上午存在，别看他平日里能噎死人，真正动气收来从不手软。

    郭嘉笑了笑：“主公果然还是圣明，早有准备了，臣定然不会辜负陛下期望”

    李明达对着一副心有成竹的郭嘉说到：“我不是期望你把百骑司变成第二个锦衣卫，而是让你带着他们走上另外一条路”

    李明达得话语与郭嘉想法完全不同，郭嘉一时间有些摸不着头脑，只能是服输问李明达：“还请陛下明示”

    李明达指了指西方：“百骑司出身军队，本事做事不适合在大唐内部，所以啊，与其在国内与锦衣卫一起去争夺一个饭碗不如去国外发展发展，朕的目标是星辰大海，地球必须要一统，招募一些西域胡商為谍报人员继续朝着西方那些地域渗透，朕要每打到一处都要有情报人员传递情报”

    “要想打赢战争除了必要的正面武装力量以外，情报工作也很重要，奉孝你的工作难度不低，你要有心理准备”

    (=??Д??=)

    郭嘉脸上露出一丝的惊吓，当年老曹也没有如此的气势和雄心啊！

    不过咱是鬼才郭奉孝。

    “臣郭奉孝领命”

    未完待续


------------

第八百四十四章 老房啊·想开点！

    给郭嘉找了长期的工作，李明达心里表示很欣慰，给他们这些人找到合适的工作并不容易。

    一直分管百骑司的小仙也中周拖出来做点其他的事儿，比如....

    貌似自己有点算错了，算了小仙在那里培育药人都一样，反正就是些傀儡罢了，捯饬那些谍报人员小仙也是顺手。

    郭嘉离开御书房，去捯饬百骑司导致接连减少二个处理政务的大臣，内阁顿时又是进入缺人的忙碌状态。

    房玄龄等人不得不重新分摊了郭嘉的工作，本来以及被各种政务奏折堆积的办公桌变得更加的拥挤了。

    现在整个内阁以及没什么人有闲情去看那些与政务无关华丽文章了，全部精力都用在处理政务之上，李靖年纪最大，身体也是每况日下，身体跟不上，处理政务的速度慢了不少。

    房玄龄是个体贴的人，发现了李靖的状态不对，放下自己手里的笔，起身走到李靖的身边。

    “药师，累了就休息休息吧”

    李靖没有作假，点点头：“确实是累了，需要休息一会，年纪大了啊，身体有些跟不上了”

    “陛下给的丹药你没吃?”

    “红拂的身体有些不好我给她吃了”

    恩爱的夫妻呢，下意识摸了摸自己的伤口已经恢复的脸，房玄龄很羡慕：”如此恩爱，比我这强多了”

    大家都知道房玄龄说的是什么，李靖对于这事儿也没辙，这是人家的家事儿，自己只是同僚和朋友，帮不上什么忙。

    “老房啊，想开点”

    “我想的很开的”

    李靖：“那就好，你的儿子现在咋样”

    房玄龄的儿子房遗爱，天神神力就是少脑子有些不好使，不是说傻而是性格比较直，做事儿也与他老爹不一样，直来直去的，以前就是个惹祸精，长安里的出了名的，自从长安城的立没礼貌的开府建衙整治了长安城的地面后老实了不少。

    “还是那样子，在新学的学府那里学习，听说表现一般吧，他本来是本科班，后来自己转到武科了”

    新学

    李明达捯饬的学校，教授文武各类学科，武学其实就是培养军官的，教授一些基本的拳脚以及兵法还有军事的常识以及练兵的办法，这些东西搁在以前都是各个军事起家的家族的秘密，自己安身立命的本事儿，如今变了公开教学，让很多武将感到了压力。

    然而事实上这些武将发现教出来的东西比他们自己手里掌握到还要好，还要全面，一些有上进心的都会来学校旁听一二。

    学校的事儿李明达没管过，都是挂个名字，具体的笑笑在操作，笑笑说是管理其实也没上心，她的主要工作是教授改善医学尤其是外科手术这块，在没有中药提纯技术以及的西药的化学合成时代，中药是治愈疾病的基本办法，孙思邈很忙他不但要教学还要写书，李明达给的大力丸让他的身体强壮不少，他很有自信能够多活几年，并且随着新的医学知识的到来，他以前的书也需要大规模的修改。

    李靖：“新学是对应未来大唐取士不论文武只要愿意学就好，我家的崽子在军中历练还告诉我说自己的学识不够，有空就回去新学听课呢”

    李靖的说的话也是实话，现在大唐就是这样的，积极向上才有出路才是正确的，懒惰不是学习进步，会被各行各业所鄙视。

    明尊圣教的积极向上的教义逐步的深入人心，每家每户的吃饭的时候的祷告是必不可少的。

    “如此积极向上那个，大唐未来之栋梁啊，药师你先休息一下，我去找下陛下”

    李绩：“陛下刚才巡视了，你要是去找的话得去御马监那”

    御马监

    房玄龄等人根本不清楚明尊圣帝陛下为什么突然调集重兵前来御马监，并且将其彻底的改造成为一个要塞，这个要塞是放内部房外的，到底在防备什么，房玄龄他们心中各种的猜测，却得不到答案，明尊圣帝李明达不说，他们也不敢问。

    圣教军名义上是大唐的官方军队，一些钱粮开始是自给自足后来是李明达登基为帝他们变成了大唐皇朝供养，圣教军与其他地方府兵不同，他们的是纯职业士兵，不参与府兵的屯田工程，每日只需要训练训练再训练。

    圣教军的一般人也无法调动，只有明尊圣帝陛下以及掌教的可以，掌教的也不是随便就可以让他们做什么的，需要明尊圣帝的授权明尊圣帝不在掌教才可以以明尊名义进行。

    圣教军啊

    房玄龄见过那些人，当初李明达带铠甲进城，本来手无寸铁最多算是个力士的圣教军瞬间就把他们变成了武装到了牙齿的精锐，以前房玄龄也不是没有关注过他们的情况，作为李明达捯饬出来的明尊圣教他在开头就觉得这事儿有些不对头，到了太极宫的那天才算彻底的明白。

    年幼的公主早早的出宫参与政务，建立宗教、锦衣卫对大唐进行的改革，如此的做法都是为了那天做铺垫，也许不是李承乾闹事儿的话，李世民随着李明达的年纪会有所醒悟，当时他大意了，即使是知道自己的宝贝闺女有想法有安排，可是没算到的李明达的身边的那些人不简单。

    “药师我去去就来”

    李靖点点头：“嗯你去吧，我眯会眼”

    李靖闭上眼睛闭目休息，房玄龄从御书房走出来，御书房宽大阴凉，房玄龄刚走出来，瞬间感觉到了夏天的对他的热情，滚滚的热浪袭来，房玄龄用手遮了下阳光，定了定神。

    “夏天啊，貌似从自己参与到内阁以来就再也没有闲过，每日都是忙忙碌碌的，操劳的命啊”

    房玄龄一边朝着御马监走，路上自己下意识的朝着立政殿的位置看了一眼。

    立政殿

    太上皇李世民与皇太后长孙的居住的行宫，此时已经空置了不少时日，李世民与长孙在玄武门外的大棚过着田园悠闲生活，李世民偶尔来宫里一趟，去天牢看看自己的俩儿子，很少来御书房里。

    房玄龄朝着御马监走，当他可以远远的看到御马监的时候，发现了李世民的身影

    未完待续


------------

第八百四十五章 孤独燕进宫

    日常的出来巡视的御马监的李明达与老李见面还是一个意外，主要是自己最近比较清闲，所有的工程进展都很顺利，纷纷到了尾声，再过三五天就要完工了。

    郭嘉被自己送到了百骑司，在百骑司内部，郭嘉靠着被自己的鬼才的本事儿混的风生水起，智力点那么高，收拾一下鹦歌这样的小聪明的家伙以及纯钧他们这些人太简单了。

    如果不是小仙因为某些原因没有离开的话，百骑司就是郭嘉的了，当然还有贾诩这个老成谋国的家伙在幕后帮忙，不然郭嘉想要在短时间内掌控一个谍报机构是不存在的。

    孤独燕很乐意郭嘉来掌权，百骑司那些乱七八糟的事儿总算是不用她去亲自管理了，百骑司人员不少工作内容也很庞杂，即使是孤独燕对这些工作都能应付的来，也没有往日里在李明达身边过的舒服啊。

    其实孤独燕开始还是很有上进心的，后来她跟着某人学的了。

    越是忙碌她就对于悠闲的生活越来越向往。

    孤独燕甩手跑路，继续回到李明达身边，让郭嘉感觉到很不爽，自己塔喵的合着就是一个过来干活的呗，人家不但一点被夺权的味道都没有还开开心心的交接了工作跑了，回到自己主公的身边继续过着悠闲的生活。

    当他醒悟过来为时已晚，只能够自己努力去了，小仙的存在他是知道的，小仙身份与工作地位很特殊，郭嘉对于小仙是表示无力抗争，只能是顺着这位姑奶奶来，不然自己保证会吃到各种稀奇古怪不知名却让人很难少的毒药。

    _(:з」∠)_

    郭嘉表面上很开心，其实内心是无数额后悔，自己好好的当个军事谋划下未来多好，为啥想要捯饬个眼线呢。

    主要是还是习惯，作为一个合格的谋士，身边必不可少的就是一个自己的情报网络，如果在以往，收点人捯饬个眼线啥的很简单，而然现在的大唐显然是不可能的，自己这边撒出去的人手，没两天就会被锦衣卫和百骑司的探子给填满了吧。

    自己就是一个光杆，与其是这样还不如自己接手一个呢。

    郭嘉那边什么心态跟是他自己作死的，咱明尊圣帝表示你自己努力去吧，反正即使是出了什么错也不碍事儿，有贾诩在后面呢。

    对比郭嘉这样的小狐狸，贾诩才是最后的手段，有他在背后，李明达才可以这样的肆无忌惮的不上心，所以这些日子里，李明达很少扒拉那些贪腐的官员或者是世家勋贵的事儿了，背后有贾诩他们在就行了。

    孤独燕进宫的路上，正好遇到了从天牢里面出来的李世民，李世民日常的看完自己的儿子，发现两个臭小子除了胖了点，闲得慌以外，其他的一点事儿也没有还是老样子。

    长孙无忌还是那个疯疯癫癫的样子，相对于开始长孙无忌安静了不少，也不没事就扒拉到天牢的围栏了，而是整日里盘坐在那不打坐一样，好像是在思考一些什么。

    进入天牢不仅仅是看儿子，也是顺便的找李道宗大战一番，结果自然可以想的到，自己压根就不是人家的对手，毕竟自己是过田园的生活的，扛个锄头劳作一番与天天闲着下棋的人不一样。

    李世民每次输了都是用自己练习不够的说法来安慰自己，由于内阁太忙了，他的陪练自然也只能变成了断鸿和长孙二人还有于谦三人。

    三人棋艺尚可，缺不是李道宗的对手，棋术有差距，练习也是白瞎。

    李世民那个心高气傲的劲头在那呢，撂下一句我会回来的就走人了。

    陈雯还是老样子，每天的窝在天牢里面，希望能够从李道宗身上得到点什么，结果发现李道宗这个老狐狸根本就不是油盐不进，对于陈雯的各种小女子云云开始还有点回应后来干脆的一点反应都没了，仿佛是失去了兴趣一样。

    (〃＞皿＜)

    沉稳的心情很不好，自己的自认为还是有些魅力的，结果竟然连一个在天牢里面关押了二年没见过异性的中老年都摆不平。

    那种失落的劲头让她心态都快崩了，李世民隔山差五的过来，陈雯就会蹲在天牢的边上，看他俩下棋斗嘴，都快成为她在天牢里面唯一的娱乐项目了。

    至于那些书籍她也是看了一些，至于笔墨纸砚，在是没动过，她也明白唯一的保命的最根本的东西还是自己脑中的一些律法知识。

    让她有些纳闷的是明尊圣帝这段时间没有来过，即使是那个心理有些变态的下人的武才人再也没有来过，难道是把自己忘了还是咋地。

    自己现在的样子跟着那些电视剧和里面的完全不一样啊，好像一点的反抗和得以存活的机会都没有，人家好歹也是有皇帝或者是什么人来瞧瞧看看或者是来闹一闹的，自己完全就是一个被遗弃了摆设。

    一旦被人遗忘的话，自己的就会失去利用价值，后果自然是不会落到什么好。

    李世民在瞧着孤独燕内心也是瞬间翻起来了很多的涟漪，毕竟当年百骑司首领孤独鸿是自己的亲信，他的妹妹孤独燕也是重点的培育目标，希望能够成为自己手里的利刃，当初派到李明达身边除了表达一个态度还可以保护自己的掌上明珠的安全。

    结果他那里想得到，自己的丢出去的心腹为什么变成了自己闺女的心腹啊，并且还连带的他哥也顺从了。

    老李现在都不明白一点什么叫做妹控以及心疼妹妹的哥哥到底有多恐怖。

    见到李世民，孤独燕的表现很平常，毕竟大唐皇位还是李家的，李明达与李世民区别不大，不同的是李明达比李世民更加的厉害，神仙转世呢。

    双方按照君臣之礼打过招呼，听孤独燕说李明达在御马监，由于天牢距离御马监也不算太远，李世民顺道过去瞧瞧御马监在捯饬什么事儿。

    李世民与孤独燕一起过来，监工的李明达稍微有些意外，不过也没在意，李世民进宫她知道。

    看着被改造成钢精水泥堡垒的御马监，李世民

    未完待续


------------

第八百四十六章 又又忽悠老李

    御马监

    自己当初饲养宝马的地方

    瞧着现场

    完全就是一个要塞一样，并且这个要塞是对内不对外，显然有什么不对地方，作为一个曾经辉煌过只不过是大意白给了自己年幼的闺女的李世民按难不住自己内心的好奇，小声的问李明达。

    “这是御马监吧，为什么要改成这个样子？”

    老李好奇心很重这个李明达知道，也没打算隐瞒什么，直接告诉老李：“防止异界的敌人突袭”

    (⊙o⊙)…

    老李震惊

    道家与佛家都对世界进行过定义，须弥世界啊一沙一菩提啥的，老李学过看过知道，如今事儿摆在自己的面前，再加上渭水之盟的时候那批特殊的强大的援军，老李顿时来了兴趣。

    “这个到底是那个世界，跟我们这类似嘛，有没有什么特殊的地方”

    得

    老李的尽头跟着要去某个副本开荒似的，李明达直接往老李的头上浇冷水：“位置，敌人是什么样子的，什么特点，战斗力如何都是未知，也许只是跟我们差不多，也许比我们强大，反正不清楚，先做好预备再说，如果这些布置都起不到效果这个世界八成也的完犊子了”

    (⊙o⊙)…

    _(:з」∠)_

    老李的开心的样子瞬间没了，如果真的是这样的话，自己塔喵的也没啥可开心了，自己的世界扛不住，千万子民咋办啊。

    “那个，万一失败了是不是可以有办法”

    李明达想了想点点头：“有，代价有点大，只要不是太强大暂时先不用，不过您放心我要是完犊子了，您也跑不掉大家还是开开心心的一家人去一个地方”

    李世民指了指天上一脸的兴奋：“是吧是....”

    李明达指了指地下：“这里或者是连这里都没有机会，敌人足够强预示着他们有这种能力”

    啥

    打哑谜的事儿李世民他心中明了，李明达说比她强，塔喵的你都是转世了，比你强其他人还专门玩，吐谷浑的那边的神迹一出十万叛军灰飞烟灭好吧。

    唉

    糟心了

    糟心了

    李世民觉得自己的好心情瞬间没有了，其实他没注意到他也没什么好心情，被李道宗虐了半天了就是看着御马监的改造好奇心上来了而已。

    知道自己把老李给唬住了，李明达打算继续忽悠一下他，让他最近老实点别老是跑来跑去的，每次他出门都是要安排护卫什么的，很麻烦。

    “敌人不知道什么时候过来，也不一定会不会变成人什么的，您老最近还是尽量呆在一个位置不要乱动，身边的人熟悉一些方便分辨”

    “好，我知道了我这回去告诉你母后”

    “父皇您慢走，我还的继续监督一下收尾工作”

    “好，你忙吧，为父先走了”

    知道自己闺女让自己早走，再加上被李明达忽悠，李世民匆匆的回去叮嘱自己的媳妇一下。

    李世民走了孤独燕则是一脸的兴奋站在李明达的身边，眼里满是好奇大量御马监。

    原本宽大的御马监此时只剩下孤零零的一座马厩在，周围的房屋、仓库、场地全部变了模样，栏杆什么的都没有了，全部被钢筋水泥硬化了一遍，马厩就像是空中楼阁一样孤零零的立在深度超过五米的巨大的坑里，坑四墙壁高耸光滑，没有任何装饰光秃秃的，周围堆放着一些铁箱子，箱子边上有圣教武士把守，旁边不远处还有火把，此时没有点火。

    八牛弩

    小钢炮

    以及火油箭矢布置的满满当当的

    十多米高的钢筋水泥构筑的围墙，宽度也超过五米，不过中间并非全部是钢筋水泥而是加入了钢板和沙子石块，两边的水泥厚度在半米左右。

    为什么吧全部是用水泥浇筑，李明达表示太过刚硬，填充沙子和石块起到一个缓解冲击力的作用，半米厚的钢筋水泥加上钢板足够了。

    如此大费周章的工程，直接把长安城这边的刚才库存下去了三分之一呢，至于这批钢铁其实都是以前的军械现在无法达到新的要求熔炼的，你要知道大唐这边驻军超过十万，更换熔炼的自然不在少数。

    如此规模的工程外加二万精锐的助手，李明达有信心即使是传说中来个什么鲲啥的也能怼下来，当然自己还有后手，从攀枝花那里，王蒙以及研制完成了单兵击杀主要单位的现代化兵器。

    除了有点重，超过200公斤的重量外，其他效果都还不错，王蒙开始其实是拒绝的，毕竟单兵武器超过200公斤都是火炮的口径了，李明达则表示200公斤咱能够拿的动你就做吧。

    那玩意此时还御书房里隔着，李明达把它丢到了自己的躺椅的边上，箱子铁皮的，一擦干干净净的，不用的时候可以当个餐桌。

    “陛下，您这捯饬的堡垒，咱真的有那么厉害的敌人嘛？”

    孤独燕仔细观察了一番新的御马监以后都忍不住咂舌，这种规格，给她十万兵也许可以试试靠着人头堆下来。

    在百骑司待了那么久，虽然很多事儿都不是自己在处理，明尊圣教的里面的那些圣教武士到底多厉害，开始出了李明达和张角他们外其他外人根本不清楚，后来等着李明达登基为帝以后，逐步的开放了一些资料孤独燕才知道他们到底有多强大。

    如果当初李世民没有控制好，在皇宫里爆发冲突的话，孤独燕觉得老李的精锐的禁卫军根本不是个，那些得到了从攀枝花一路运过来的重型铠甲的明尊圣教的圣教军就是一个个的魔神一般。

    自己现在还记得百骑司一份秘密的调查，明尊圣帝陛下入主太极宫，圣教武士随机进驻，一部分精锐禁卫军自认为自己是优秀的军人，希望能够与之比试一下，随便出来一个圣教武士一挑十就把他们给打趴下了，对方脸上一脸的轻松，仿佛就是个热身而已。

    孤独燕好奇的宝宝，作为自己曾经的护卫，在某个时刻选择了跟着自己一起赴死的大妹子，李明达没有跟着忽悠老李那样的胡侃，抓着孤独燕的小手。

    未完待续


------------

第八百四十七章 现状与厨艺

    “小燕儿，有没有想朕啊，来让朕瞅瞅瘦了没有大了没有~~！”

    (￣  ii  ￣;)

    作为李明达身边待过，知道李明达什么样子的孤独燕，面色如常对着李明达说道：“陛下，请您注意场合”

    额

    “唉，小燕儿啊，你也是练出来了，隔着以前咋地也的脸红来个不好意思”

    孤独燕：“陛下，燕儿是成长了的”

    李明达仔细观察测绘了一番点点头赞同孤独燕的话：“这句话是实话”

    孤独燕低下头，大量了一番自己，内心那个无奈啊，也就只能是慕容贵妃才能可能降服陛下一会。

    反正自己也习惯了，只要不搭理自己家陛下，她很快就会觉得没趣消停下来，这是清风的亲传，效果很好。

    瞧着孤独燕面无表情的似的，李明达很快就觉得没趣了，都是跟着自己家闺女学的啊。

    “好了，朕不逗你了，反正不管对方是啥，敢从这里出来都得死，朕就不信了，他们闹得过硝酸甘油和朕手里的大口径的反器材装备，呸，200公斤的家伙即使是龙也得死~！”

    明尊圣帝陛下口吐芬芳，孤独燕一点也没说，反正李明达以前都是这样骂人的，尤其是那些勋贵找事儿和长孙无忌惦记晋阳公主府产业的时候，如果不是慕容贵妃拦着并且并且商量出来了反制的手段，保不齐当年陛下就拿着横刀打上门去了。

    “陛下，威武”

    ╭(╯^╰)╮

    “走吧，这里接近尾声了，回头在墙壁上再假装一层抛光的钢板和玻璃就算结束了”

    钢板的作用是增加防御的，玻璃是防止一些犹猫狗大的生物的攀爬的，毕竟你不知道对手到底是某些长耳朵大长腿穿着很少的衣服的精灵大妹子还是一些身上腐朽不堪的亡灵，还是说某些虫啊，野兽啥的。

    带着孤独燕往回走，剩下的工作交给夏侯渊继续捯饬，夏侯渊在这里也没啥哈牵挂，每日都在御马监生活和工作，城墙上以前连接的角楼被他给变成临时的居所，所有的工作都在那里完成。

    其实李明达没告诉李世民，防线第二道以及开始布置个开挖了，就在那些高大的城墙的后面，大约间隔了20米左右，李明达打算起一座跟着太极宫城墙差不多高的全封闭式的城墙，彻底的将这个堡垒包裹起来，最终的目标数封顶，变成了一个死亡要塞，头顶上按照好机关陷阱，即使是人为的防御失败，这些机关也可以撑起的足够的时间来。

    并且已经开始大规模提炼和抽取石油的李明达，已经吩咐当地开始朝着长安城运输了，有多少运输多少，虽然堆在一起不安全，圣教军不是一些闲散人员，他们会恪守控火的纪律，自己也会尽量的进行安全的存储。

    回到御书房

    李明达躺椅边上，一个长度超过2米，高度超过一米的巨大的金属箱子摆在那里，上面此时铺上了一层木板，此时的慕容雪拿着一把小刀正在切割一块牛肉。

    大唐严禁随意宰杀耕牛，草原上的牛不方便耕种，然而从出现了鼻环这东西以后，得到了翻天覆地的变化，以前只能吃的草原牛也可以完成以前耕牛的部分工作，导致牛肉这个东西是越来越宽松，除了一些供给牛奶的奶牛和依旧在劳作的耕牛外，那些就在回到吃的的公牛被拿来宰杀了给百姓们增加营养了。

    牛肉的价格还是稍微贵一些，家大业大的慕容雪和李明达而言则就是日常的食材了，慕容雪此时麻利熟练的将大块牛肉分割完毕，随后拿起来竹签串了起来。

    “呦，狗子你回来了，燕子也回来了，正好来尝尝我新发明的秘制辣椒牛肉”

    辣椒

    从南美洲带过来的种子经过数论的培育种植大规模种植，正常的食用也可以了，虽然达不到那种一顿饭好几斤吧，当做调味料吃是够了。

    最多再过个3到五年，就可以全国推广了。

    新鲜的牛肉，生姜配上辣椒面再加点高度的白酒，酱油，腌制一下，上烤架，美滋滋。

    随着炭火的加热，牛肉的表面开始一层从生肉变成熟肉，经过腌制以后，加热散发出来的香味及其的诱人。

    跑了半天，李明达也是有点饿了，瞅着熟了以后，先抓了一串，不顾热，直接塞到嘴里。

    (￣～￣)嚼！

    “味道不错，小白的厨艺有长进”

    慕容雪一脸不开心对着贪吃的李明达说道：“狗子我往里面下药了”

    “哦，下呗”

    (￣～￣)嚼！

    瞧着李明达没啥反应，慕容雪更生气了：“狗子泻药知道不”

    李明达依旧是没啥反应继续的(￣～￣)嚼！

    (〃＞皿＜)

    慕容雪知道自己家一家之主咸鱼帝李明达是百毒不侵的样子，以前的皇帝吃个饭害的先找人和动物来试吃，小动物没事才能人吃。

    如今李明达挂在这里完全没了这条规矩的束缚想吃什么就吃什么，想吃多少就吃多少，很开心很随意。

    “哼，吃吧吃吧，撑死你个没良心的，都不知道帮我~！”

    李明达：“锻炼你的厨艺小白，上得厅堂下得厨房，拿得起弯刀上的了战场，你瞧你多厉害~！”

    ╭(╯^╰)╮

    慕容雪没有搭理李明达，递给孤独燕一些考好的烤串，然后让琉璃给自己家属们拿去一些，继续忙活自己的烤串大业。

    李明达不去帮忙吧主要是地盘小根本待不下那么多人，并且慕容雪最近有点闲，让里面的帮忙的也不会跟着里面的那么多废话的。

    光吃牛肉怎么可能够吃呢，李明达又让琉璃从自己的御书房的冰窖提出来一些库存，比如说一些虾、螃蟹、贝类以及羊排、羊腿还有大腰子什么的。

    瞧着东西越来越多，慕容雪也没有刚才的那个让李明达帮忙样子，开开心心的一边烤着一边吃，李明达这边有冰镇的酒，她也是要过来喝了点。

    开开心心的本来是随意烤点吃的，变成了正餐，御书房三楼的烤串的香味让二楼和一楼的内阁成员备受煎熬。

    哪怕是他们习惯了，也挡不住自己胃里面不由自主翻动的酸液。

    未完待续


------------

第八百四十八章 猜想与矿场的情况

    在御马监的工程完工以后大约半个月，郊区马厂的一期堡垒工程彻底竣工，所有的设施几乎是与御马监相同，唯一的区别是这里的马厩的下方坑洞里加了2米深的水，并且加了一些的淤泥，因为马场地域还算开阔，施展空间足够大，李明达还特意加了一些其他的机关，进行一些实验。

    林东经过这段时间的风吹日晒成功的回来了，瞧着林东那依旧是白嫩的小脸，李明达好奇的伸手捏了捏。

    “还是跟着以往的稚嫩啊，小东子你到底什么变得呢，手感也没什么变化，来让朕检查一下发育的情况”

    “走开大猪蹄子”

    慕容雪冲过来护住林东，然后抱着林东往里跑，林东挣扎的朝着李明达呼喊：“大佬救命啊，大姐要祸祸我”

    李明达朝着林东挥手告别：“一路走好呦”

    慕容雪把林东扛到自己的房间，随后把她丢到了床上：“嘿嘿嘿，小东子你叫破喉咙也没人救你”

    林东则是朝着慕容雪翻白眼：“大姐啊，我林东什么你不知道吧”

    (⊙o⊙)…

    “多日不见，让朕回味下”

    林东脸上漏出奸笑：“嘿嘿嘿，还不知道谁回味谁呢，看招~！”

    御书房里随着林东这个活宝恢复了往日的热闹，小萌的后续工作还差点结束，对比开始的忙碌闲的轻松了不少，除了楼下还是一头雾水的不知道李明达到底在捯饬什么，好奇的心偶写爆炸他们也曾经讨论了。

    养鱼--不值得闹那么大动静，御花园里的鱼明尊圣帝陛下都钓腻歪了。

    单纯的盖堡垒---陛下闲得慌最多是睡懒觉。

    军事训练场—军事内阁都不清楚，显然不对。

    钓鱼场—跟养鱼的想法是一样

    斗兽场—这个是有可能，但是吧没有听说陛下要什么豹子老虎，大唐皇家有御兽园，李明达从来都没去过，这一点也不对。

    最后的结论是真的猜不到。

    为啥

    明尊圣帝陛下捯饬的东西太多太多了，比如那个神秘的攀枝花从来都没开对他们开放过，他们只是知道目前的大多数的新式武器以及成套的全部都是从那个工厂做出来的，从江面上远远的眺望的话也可以看到那些成片高耸的工厂。

    每天烟囱都在排放着不少的烟气，运送铁矿石的船只从未间断过，运输刚才的船只也没有挺过，整个工厂的守备异常的森严，除了那些昼夜不间断的巡视的东海舰队的战船，周围的陆地也驻扎着为数不少的东海舰队的陆战队，随时应付突发情况。

    作为治理大唐这个庞大国家的高层，耗费了那么多资源改了两个堡垒，并且前段时间还朝着南美洲派遣了三艘舰船，如此的动作，房玄龄开始怀疑是不是明尊圣帝要从南美洲弄点什么特殊的类似于战马的东西，不然为什么要在两个养马的地方大兴土木呢。

    房玄龄其实发现自己现在有点想程咬金和尉迟敬德两个混世魔王了，他俩在最起码敢直接找到李明达问问到底在弄什么呢，而自己则是不想去问，至于为什么，也许是心虚吧。

    跟着林东玩耍了一会拉着林东去洗白白回来的慕容雪，直接来到李明达是很不，朝着李明达炫耀：“狗子，闻闻香不香”

    躺在躺椅上的李明达则是翻白眼：“拉倒吧，小白，你身上一直都是一个味道”

    慕容雪：“啥味道”

    李明达：“狐狸的味道啊”

    ╭(╯^╰)╮

    慕容雪皱着小鼻子，趴到李明达的身边：“讨厌，你闻闻那里有什么臭味，明明是想想的味道”

    哈

    趁机一阵的摸索

    李明达占了不少的便宜

    慕容雪知道李明达的目的以后，气呼呼的走掉了。

    打发了自己家小白，李明达开始打开辅助系统，查看一下大唐全国各地的情况，自己派出去的信使已经在袋鼠大陆那里进行了修整和补给，以及起航开始继续朝着发现林东的方向航向，如果没有以外的话，会在数天后抵达。

    攀枝花，尉迟敬德这个凶悍的将军的带领驻军成功的建立起来了矿场，根据李明达的命令和安排，以丰厚的酬劳雇佣当地的劳动力开采矿脉，丰厚的酬劳之下，当地人自然是踊跃参与。

    一些想要趁机做点什么的也混了进去，无处不在的锦衣卫以及黑龙会成员外带的尉迟敬德的严格的检查之下，抓出来不少的人。

    根据明尊圣帝对此矿场的重要性，尉迟敬德直接将这批人明正典刑，杀一儆百以儆效尤。

    一些当地的部族在某些人的蹿腾下对尉迟敬德的严厉的刑法表示不满，纠结起来了一些人员准备闹事儿。

    大唐强大毋庸置疑，从吐蕃下来的大军更是凶悍，明尊圣帝陛下的政策也不容得任何人窥视和破坏，尉迟敬德也没有给他们客气，没有谈判也没有口水仗，直接调动驻军以强大的力量将闹事儿的彻底的清扫干净。

    经过时候审查，发现了闹事儿者包括了当地一些以往表现还算不错的官员，尉迟敬德趁机接管了本地一些政权，主事儿交给了当地的锦衣卫与自己一道处理。

    尉迟敬德那里的忙活，南海那边出了季风和暴雨以外还算顺利，天气不好的时候就休息，天气好了以后就开始工作，南海的矿场的工作量并不繁重，主要是一些零部件而已。

    其实在岭南地区还可以建设一些工厂什么的，珠江在那摆着呢，运输也不难。

    李明达没有下达政令只能按照原本的规格扩大一些官方的工坊东海舰队的修整和补给用。

    优质的矿石还是东海舰队自己运输过来的，这种情况来弊端不少，李明达也了解，暂时不打算进行改革。

    东北地区在公孙瓒一家的十二分努力的下，整个矿场在预计的工期前完工，作为代价是少了一些棒子。

    这些家伙少了就是少了，公孙瓒对于敌人从来不会心软，毕竟这些狼子野心的家伙是养不熟的唯一的办法就是让他们知道他们养不熟无所谓，不听话的话下场很惨。

    未完待续


------------

第八百四十九章 早餐与密奏

    一些不愿意看着所谓的自己的土地和人员一步步的被大唐化，一些不甘心的失去了以往那种醉生梦死高高在上的棒子土鳖他们背地里聚拢在一起，成立了一个棒子会，试图从新从大唐的统治下独立出来。

    开始他们谋划的很好，结果被李明达调走了一大批的劳动力，分散到了西域和东南亚各地，除了开矿以为就是建设大唐了。

    如此一来棒子会的成员都在想是不是大唐皇帝知道了什么，故意这样的走的。

    调走了人员以后，又传出来了公孙瓒带着大队的人员去款上开挖矿场，传说中不仅仅是有铁矿还有黄金，棒子会派出人员加入劳工阶层希望能够得到一些情报，让他们没想到的是公孙哲朱杰鞍山守备森严，尤其是自愿来的棒子。

    做工可以

    给钱给粮食，半年不得回去，回去的话要有足够的人为你作保，一旦泄露和丢失了什么东西，做保的人要跟着赔罪，这个时候一般都是死刑。

    棒子想来自私自利的，卑劣刻在了他们到骨子里，如此一来别说想要出来了，不被举报都是好的。

    鞍山这边抓出来了不少的谍报人员，顺藤摸瓜的，公孙瓒派遣了大军将这些想要搞坡改的棒子全部给灭了，对比李明达的对自己子民足够的仁慈，公孙瓒出手雷霆不留情分，想要搞事儿的棒子彻底被铲除干净。

    真真正正的以绝后患

    公孙瓒做事儿的风格，引起了朝堂的一些人的注意，他们在一起讨论下，一些人觉得是理所应当的，不听话就要挨打，一些人认为是有违陛下的以往的仁慈打算上书弹劾。

    事儿既然说出来了，这个时代的彪悍的思想自然是就是做了。

    各类的奏折进入了内阁，按照以往朝堂的制度一些品级和职务足够的可以写秘折子直接抵达李明达的书案前。

    情报是武珝在处理，政务自然也是丢给了她，武珝每天都是兴致满满的，早起来最欢喜的就是先看看书案上那些各地的奏折，其中最除了锦衣卫各地的汇总的消息外就剩下这些官员的密揍罪有兴趣。

    这些奏折除了一些状告个别的官员违法违纪的，其他的就没啥了，大唐官员成千上万还有一些奇葩是写一些诗词歌颂李明达的，确认没有什么隐藏的内容的话，武珝就直接给丢到一旁了。

    ε=(??ο｀*)))唉

    武珝瞧着自己的书桌上，秘奏的那块竟然比以往的多了一些，这家官员这次又要干嘛？

    伸手打开一个，武珝瞧了瞧，是说公孙瓒不是的，武珝随后合上。

    再次打开来，返现第二本也是如此，第三第四....

    作为明尊圣帝身边帮忙协助处理政务的武珝，她自然是知道一些李明达的性格和习惯，也知道公孙瓒这三个字代表着什么，明尊圣帝陛下把整个辽东的军政大权全部丢给了公孙瓒处理，还有那么重要的鞍山矿场以及新的造船厂都由公孙瓒主持，一些不安分的棒子，在确凿的证据之下，斩草出格又能咋地吧。

    真是滴

    吃饱了没事儿做了，连着大唐的各路的主事儿的封疆大吏的在明尊圣帝陛下的心中的位置和安排到底是什么都不了解，就胡乱的写秘奏来，如果是让李明达看的话，他们这些人没有几个落好的。

    这些是密奏，武珝会翻看一下然后将一些非常重要的交给李明达进行优先处理，剩下的事后也是要看一看的，就是分个先后的顺序，武珝将这些奏折挑出来丢在一起，将重要的事儿与之分开。

    搞定了这些以后

    武珝开始洗刷一下准备吃早饭，这是她的日常的习惯，刚睡醒的慕容雪从自己的房间里走出来，瞧着武珝刚从的举动，处于狐狸的好奇，随手翻开了一下，仔细看了以后，也是一脸的无奈。

    “这群人，这是滴，想啥呢，公孙瓒做法丢到咱狗子这边也是奖励分，那轮到你们瞎胡咧咧，还杀一儆百话都说的出来，准备挨揍吧，让咱瞧瞧是谁写滴”

    慕容雪翻开来瞅了瞅，随后合了上去，将奏折放到了原处，随后假装没什么事儿一样，自己走到餐厅洗洗手开始与武珝抢早饭了。

    今天的早饭很丰盛

    牛羊猪肉包子、韭菜盒子、胡辣汤、豆浆、油条、茶叶蛋还有些爽口的咸菜。

    李明达此时以及醒来坐在餐桌前，面前放着一大碗的胡辣汤、一大碗豆浆，十来个各种口味的包子，还有几根油条和一叠咸菜，茶叶蛋一个，此时的明尊圣帝完全没有什么形象的正在一手一个巴掌大的肉包子，一手勺子往嘴里扒拉胡辣汤和豆浆呢。

    呼哧呼哧

    (￣～￣)嚼！

    (￣～￣)嚼！(￣～￣)嚼！(￣～￣)嚼！

    “狗子，你慢点吧，又没人跟你抢，你这饭量我咋觉得越来越大了呢？”

    一口吃掉半个包子，(￣～￣)嚼！几下咽下去，李明达一脸的无奈回答慕容雪：“饿啊，朕发现如果再这样下去别说啥了，再过几年以后天天坐在那吃饭都不一定能吃饱了”

    “确实，狗子啊，你还是想办法解决下这事儿吧，别还没成仙呢就塔喵的饿死了，唉这个包子油有点多撒”

    瞧着慕容雪手里的咬了一口的包子，李明达伸头咬了一口：”我尝尝....嗯，估计是包包子到后面了，或者是这只牛的生活有点好”

    慕容雪慢慢的嚼了几口，随后点头赞同李明达观点：“应该香料到了低了，放的油存着了，油多就油多吧，热量多点最起码抗饿”

    不说李明达，常年吃大力丸的慕容雪的身体素质比一武将还要强不少，消耗量自然是也多的多，一旦开始吃起来大家都是没有说话的机会，开始使劲消灭自己面前的食物。

    吃的差不多了

    李明达嘴里叼着个包子，慢悠悠的起身，自己从餐桌前走出来，来到武珝的书案前，瞧着已经分好了的密奏，随手翻开来。

    未完待续


------------

第八百五十章 看看甜枣

    闲

    真闲

    他喵第吃饱了没事做了。

    将自己嘴里叼着得包子塞到嘴里，两口咽下去，李明达用油油的手抓起来书案上的笔，扒拉一张纸写上“三省六部明日日后突击考核，不通过者降级”随后交给身边琉璃。

    “琉璃去给内阁送去让他们准备准备，这段时间忙着建城堡的事儿，有些人该拿棍子敲一敲，不然回头就得用横刀了，大唐人不少培养一个官员不难”

    李明达这边起床吃早饭内阁习惯性蹭早饭的也都到期了，琉璃拿着李明达御笔写下纸条递给房玄龄。

    “房大人，陛下手御”

    明尊圣帝李明达一大早递字条，这事儿可是第一次，吃过早饭刚开始准备工作的房玄龄起身来双手接过纸条打开来一看内容，是丈二和尚，摸不著头脑。

    什么事儿？

    什么情况啊，陛下怎么想要让内阁突击考核三省六部了？

    房玄龄没想明白随后问琉璃：“琉璃姑娘，陛下今天有说什么嘛？”

    琉璃：“陛下说：这段时间忙着建城堡的事儿，有些人该拿棍子敲一敲，不然回头就得用横刀了，大唐人不少培养一个官员不难。”

    嗯

    房玄龄：“多谢琉璃姑娘现在明白了归并陛下，臣一定办好此事。“

    房玄龄保证什么，琉璃乖巧自然会如实回答，李明达听了自己家琉璃的汇报满意的点点头：“嗯，朕知道了”

    房玄龄等待琉璃走以后，对于今天明尊圣帝陛下的安排自然铭记于心，那些三省六部的官员到底又做了什么事儿了啊，真是一点都不知道好好过日子。

    房玄龄没有直接宣布李明达的递过来纸条的内容，耳力好点的也早已经听到了，内阁执行明尊圣帝李明达的御令为了落到实处自然是认真对待，为了防止走漏风声，房玄龄将纸条放在案头。

    一边感叹三省六部里面又有那些人员要被降级，自己又要一阵子忙活，好不容易提拔起来的一些官吏也不知道能用留下几个。

    随手翻开今天的内阁直谏奏折开始处理，当他看到第一份参公孙瓒的奏折以后心中就有了不好的预感。(>ω<)

    随后快速的将所以的奏折翻越一遍以后心中算是明白了，原谅是因为此事，这些人啊，还没有吸取自己那些翻车前辈的教训。

    房玄龄除了哀愁一下也没有打算给那些人提醒一下，毕竟内阁忙死了你们还有空闹事儿，收拾一大也是好的。

    内阁审查历来严格，明尊圣帝陛手御自然更严，处理好今日政务房玄龄对着内阁官员们宣布李明达的手御并且要求他们今日晚间么有要事儿不得离宫，以防止一些嘴巴不严。

    房玄龄的宣布多数人表示没有意见，李绩则是很激动：“老房多谢多谢你啊”

    对于李绩的特殊举动，房玄龄一脸的迷惑：“茂公，你这是啥情况？”

    李绩则是拍了拍房玄龄的肩膀：“你啊，不懂不懂啊，有些痛苦与快乐是并存的事儿”

    其他内阁大臣都是笑而不语，房玄龄是多聪明的人啊，瞬间明白了过来，指着内个群臣笑骂道：“你们这一群老流氓，真是滴，就知道欺负我这样的老实人“

    李靖：“老房啊，知足常乐”

    房玄龄：“药师一把年纪了，不要捣乱”

    房玄龄一语双关，一群人脸上露出更加深刻的笑容。

    内阁的想起来群臣的欢乐笑声。

    楼下热闹，身为咸鱼帝的李明达表示不打算问问，反正一群老爷们窝在一起，如果不是估计自己这个明尊圣帝陛下，八成更热闹。

    在宫内不走，自然数要管饭滴，不过李明达现在也没有随便给他们开宴会，毕竟尉迟敬德与程咬金两人不在，喝多酒不热闹，有没有压轴的节目看，皇帝不差饿兵，基本的御膳还是有的。

    内阁大臣加上在宫内居住的秘书们，李明达一家人一起去了御花园的宴会大厅，并且李明达突发奇想还叫老了老李过来。

    老李来了，自然是想起来了天牢里的李承乾和李泰，李明达顺交给了慕容雪一个特殊的任务。

    “小白，过来，朕给你安排好个好玩滴事儿”

    瞅着李明达脸上的坏笑，作为了解李明达的慕容雪就知道，有人要倒大霉。

    慕容雪凑到李明达身边：“狗子，说吧那个倒霉蛋的事儿”

    李明达身上捏了捏慕容雪的小肥脸夸赞到：“就你聪明，知道朕在想什么，还记得陈雯不！”

    陈雯慕容雪自然是记得，自己呗误认为是武珝了，然后自己将计就计黑呼了她不少时间呢。

    “狗子想要把她叫来？”

    李明达点点头：“把她丢在天牢里面时间也不少了，棒子敲打的差不多了，是时候让她看一看甜枣说什么情况了“

    “了解，交给小的吧，不过啊狗子我还继续装武珝嘛？”

    揉了揉自己的肥厚的下巴，李明达想了想点点头：“继续吧，还是那个有点吓人的样子就行了，我一会黑武珝说一下让她配合点或者是装自己死路人”

    慕容雪举起小爪爪：“那么谁来装作我啊？您也自然俺慕容雪可是您色头号宠妃，少了漂亮温柔美丽贤惠可爱………我不是看着很假！”

    (????.????)

    伸手碰着慕容的脸吧唧来一口：“是滴，朕的爱妃很可爱，我想想啊，就让绮玲来吧，她的样子蛮适合的”

    吕绮玲一身英气与传说中十万铁骑的贵妃慕容雪在民间的传说更加的契合，至于为什么不是林东、x程莹莹、张莺莺她们呢。

    林东一脸柔弱猥琐不合适。

    程莹莹略显稚嫩，容貌也有些不合适慕容雪的鲜卑族样子。

    吕绮玲的吕布虽然是汉族人，长的粗犷了一些，再加上常年居住在边关一些生活习惯和气质更接近。

    总而言之李明达觉得合适，慕容雪想了想闹中对比一下二人情况，点头赞同：“那就绮玲吧毕竟林东有时候有点猥琐，回头有损咱的形象”

    慕容雪拍拍屁股去天牢表演去了，林东从一旁立柱后走出来。

    未完待续


------------

第八百五十一章 慕容雪的提醒

    天牢内部，完全不知道什么情况的陈雯此时正在聚精会神的盯着牢房高高坚固的窗户超外看夕阳。

    夏天啊，天牢厚重的墙壁阻隔了大部分的热气，天牢内部温度并不高，可以说一个避暑圣地，如果不是因为这里是牢房自己也许会搬到这里居住吧。

    可惜这里不是什么好住所住到这里的不是长期关押就是自己这种秋后问斩的短命鬼。

    夏天来了，秋天自然也不远了，算算日子自己也就是剩下一百多天的命了。

    说后悔不，其实陈雯有些后悔，自己的现在有些意识到了，自己当初持才傲物自以为自己算计的很好，然而没想到的是自己根本就算错了，明尊圣帝不是凡人她一眼就看穿了自己的谋划，了解自己的布局，按照当初在御书房的话语，自己布置也都被给清理了。

    可是

    陈雯怎么也想不起来自己到底布置的是什么了，自己的记忆力向来不错啊为什么就是想不起来了呢？

    也许是长久不好好的动脑子记忆东西了吧，不经越长时间不去锻炼记忆力就越差。

    低头看看自己书桌上拿一摞写满了字迹的白纸，这些都是自己写过的法律知识，自己闲的没事事儿的时候写一写，不过没出来一些自己好像就会忘掉一些，想要重新记住的话要重新阅读一遍，不过还好只要看一遍自己就会记住它们。

    学律法有些枯燥不过内容深入以后你会发现乐在其中，律法的世界没有尽头，可以使劲的遨游。

    自己也喜欢这种看似单调其实很有深意的东西。

    哗啦啦

    一阵欢快的脚步声在相对安静的天牢里想起来，由远到近。

    慕容雪带着一队宫女端着一些衣物走了进来。

    路过李承乾和李泰身边的时候，慕容雪凑到牢房前捂着嘴吧小声地与李承乾和李泰打招呼。

    “二弟，胖泰，一会跟着咱去御花园喝酒撒”

    御花园喝酒，李承乾与李泰自然是参与过，前些年蛮多的今年貌似还没有过，这已经夏天了，如果不是老爹李世民告诉他们李明达在忙活没有开过宴会他们俩还以为自己要被遗忘了。

    听到宴会李承乾与李泰自然数是开心的不要不要的。

    李承乾：“好的大哥，我这就收拾下”

    李泰也没有在意慕容雪的称呼兴奋等点点头：“我也是去收拾下”

    瞧着李承乾与李泰激动色样子活活的两个开心的200斤大胖子。

    其实慕容雪觉得他俩应该也有200斤了。

    “你俩，别激动啊，注意稳当点好歹也是皇子呢，还有啊，一会你们离陈雯远点，俺家当家的有安排”

    嘶

    李明达有安排，李承乾与李泰瞬间想起来了天牢里长孙无忌当初被玩的多惨，各种的整蛊手段层出不穷，甚至是在大唐年度宫廷宴会上被坑的表演歌舞。

    明白事儿的李承乾与李泰果断的点头朝着慕容雪保证。

    “明白大姐，我一定理她远点”

    李泰：“俺也一样”

    看着李承乾与李泰的态度慕容雪满意的点头：“知道就好了准备吧，我去找她谈谈”

    慕容雪转身往里走，李承乾与李泰两人小声嘀咕。

    “弟弟，我怎么感觉有点冷”

    李泰：“我也是觉得有点冷”

    李承乾：“皇妹越来越恐怖了”

    李泰：“嗯我来真幸运”

    李承乾：“也不知道稚奴能不能来“

    李泰：“应该没他的事儿吧，毕竟稚奴如果不长心，来到这样的宴会上只能是给自己挖坟”

    “是啊，先不说了收拾收拾吧，唉我这几天脸都没洗”

    李泰：“谁不是呢，这种悠闲的日子人都懒散了很多”

    他俩互相对视一眼，有一句话两人都没说，那就是慕容雪这种妖孽也就是李明达这种大能能够收拾的了，回想当初自己曾经点击过人家，现在想想想想都后怕。

    无视了长孙无忌这个打怪升级路上的一个倒下的boss，与正在自己跟着自己下棋的李道宗打招呼。

    “玩着呢！”

    李道宗纳闷慕容雪竟然会主动与自己打招呼，虽然不清楚为什么还是礼貌的点点头回答：“无聊下下棋”

    慕容雪捂着嘴吧怪声怪气的继续说到：“那就继续下棋吧，比费心费力的瞎捯饬瞎想强，该来的总归会来，该有的还是会有的，陛下仁慈”

    嗯ヽ(○^??^)??

    李道宗听着慕容雪的话心头一震，这是什么意思，是在提醒自己什么吗？

    该来的总归会来，该有的还是会有？

    这句话到底是再说自己死期还是刑满释放的期限啊？

    仔细回味下慕容雪的最后一句话”陛下仁慈”，明尊圣帝李明达对待罪犯想来不会祸及家人，除了涉案者以外多数会给个活路，这也是自己着这种情况知道自己后顾无忧才慢慢的撤销了自己的多年来的布置的后路。

    后来自己李明达带着自己的闺女告诉了自己两个案件都是关于自己的子嗣的，当时自己内心瞬间就犹如决堤的堤坝一样崩溃了如若不是多年来小心谨慎以及卓越色演技也许自己当场就崩溃了。

    自己之所以一直与自己下棋，并且对李世民的挑战一点也不留情面除了自己闲下来就会想到自己的子嗣惨死冤魂来追问自己到底发生了什么就是为了朝着李世民报仇呢。

    如今慕容雪的提醒，让他心中那一丝存在期望放大了书百倍不止。

    李道宗心中波澜起伏，作为一只道行高深等妖狐慕容雪很清楚这些话对他的冲击，作为对自己家里那个野心勃勃咸鱼无双的凶残又不失仁慈的大唐明尊圣帝陛下了解，李道宗早晚是要出来的滴，至于为什么瞧瞧自己现在庞大的后宫姐妹们她就知道了，还有为什么把李凌君变成大唐第一个女王爵，自己家那位咸鱼帝别看平日里毛毛躁躁咸鱼一样，内心里计算的清清楚楚明明白白，需要什么不需要什么她心里很清楚。

    最让慕容雪痴迷的是看似懒洋洋其实无时无刻不再散发出来的那霸道帝皇的气息。

    好喜欢(????ω??)??嘿

    施施然走到有些害怕神色的陈雯面前

    未完待续


------------

第八百五十二章 独舞！

    “小雯雯啊，你为什么如此的表情呢，枉费我好心来看望你”

    _(:з」∠)_

    听着慕容雪娇憨叫喊说话的语气，陈雯心脏突突的跳得厉害，自己前些日子还在期盼着她过来，如今人来了，她更害怕了。

    人又的时候明明知道对方很危险为了利益和生存，还是做一些铤而走险的事儿，毕竟你都要死了还有什么是不敢做的呢。

    心里使劲的给自己打气，陈雯逐步的放下心中的恐惧。

    “见过娘娘，不知道娘娘近日来又何事？”

    咦

    这个陈雯竟然态度变了，刚才的害怕的样子也不像是装的，难道说她以及有了觉悟？

    人吧一旦有了什么觉悟啥的就不好对付了丫。

    不过咱是谁，鼎鼎大名的慕容雪，还搞不定一个道行低劣的小妖。

    “嗯，很乖巧的样子，让咱看着就喜欢的紧呢，来过来让我好好摸摸你的脸”

    摸脸，她不会是想把自己的脸给抓花了吧，毕竟陈雯见过这种场景。

    稍微咽了下口水，知道自己刚才搭话后只能是一条路走到黑，陈雯慢慢的走到慕容雪的身边，语气尽量平淡，不给慕容雪借机发难的机会。

    “娘娘您....”

    慕容雪伸手抚摸了下陈雯，一手的油腻，虽然在天牢里面给了高配置的东西，这些日子陈雯也是疏于打理，每日的沉沦在幻想会回忆自己记忆的之中，偶尔书写一些，慕容雪突然进来，只能是摸到了有些疏于打理的她。

    ε=(??ο｀*)))唉

    真是滴，虽然小了点，好歹也是个漂亮大姑娘，如果不是自己造孽，本来可以过上林东和赵小萌这样的舒坦的好日子，那怕是狗子不喜欢，也可以优哉游哉的过上勋贵的生活。

    “唉，你瞧瞧你这漂亮的小姑娘，怎么就变成了这样呢，让咱看着就有些心疼呢“慕容雪捂着自己的嘴巴，脸上漏出怜悯，继续对着陈雯说道：“不过啊，你也不要担心，你的好日子就要来了呢，这可是我辛辛苦苦朝着陛下求来的，你要好好的把握住机会呦，不然的话..”

    话说到这里，慕容雪的脸上的笑容消失变得狰狞无比犹如地狱爬出来的厉鬼一般：“我会好好的疼爱你呦~！”

    _(:з」∠)_

    陈雯刚才鼓起来的勇气瞬间被慕容雪的表演吓没了，她身体不由自主的颤抖，自己真实吃饱了撑的啊，好端端的在蜀地过着自己的悠闲的生活多好，为什么要突然显摆自己的才学呢？

    为什么啊自己都说不清楚。

    呜呜呜

    我好想回家，好想.....

    陈雯猛然间发现自己好像不记得自己父亲和亲属长什么样子了，只是有一个模糊的身影在自己的面前的晃动，好像在跟自己说什么。

    段瞬间的失身以后，陈雯再次的清醒过来，瞧着盯着自己的慕容雪，陈雯小声的问道：“不知道娘娘要小人做什么事儿，小人能力有限，不知道能不能完成您的交代”

    慕容雪眼珠子转悠一圈，脸上挂着一些的不屑：“不是什么大事儿，陛下要宴请内阁大臣，虽然不是什么正儿八经的宴会吧，居家聊天的那种，你是蜀地来的不是”

    陈雯：“是，小女子来自蜀地”

    慕容雪：“这里是北方，有些南方的舞姬不假，但是她们跳舞都是那样，教出来的缺少了一些味道，我推荐你在宴会上跳个舞，跳得好了有奖励”

    跳舞

    呼

    吓一跳

    还以为多大的事儿呢，自己好歹也是练过一些的舞蹈的，比如什么兔子舞啊啥的，在大唐这边也学过一些。

    “小女子明白了，不过娘娘在下一个人吗？”

    跳舞一般是群体的具有观赏性，独舞的话需要考验的个人的技术了，陈雯希望的是前者。

    慕容雪笑嘻嘻的告诉她：“唉，你不说我还差点忘了呢，舞伴给你取消了，你自己自独舞吧，宫里蜀地的舞姬我觉得没啥意思都看腻歪了，不过你们比比也可以，赢得了有彩头”

    慕容雪的话语之间语气和表情有些古怪，说话也是有些不搭调，见过不少人的陈雯知道自己是真的碰到疯子了，还是一个地位崇高的疯子。

    并且更可怕是她缠上自己了啊~！

    “小女子知道了，娘娘可否稍微等一等，容在下收拾下”

    慕容雪摇头：“收拾啥，宴会就要开始了，你自己也收拾不好，不过咱有准备”慕容雪招呼下自己带来了宫女们：“给小雯雯好好的收拾，捯饬的漂漂亮亮滴”

    “是”

    宫女们齐声的答应，天牢内值守的锦衣卫打开了牢房们，她们手里捧着一些化妆的胭脂水粉、跳舞用的衣服道具，将陈雯围了起来，不由陈雯说什么，随后开始动手把陈雯梳妆打扮。

    慕容雪瞧着被围起来，不知道如何是好的，手无举措的陈雯，趁机查看了一番自己刚才注意到的她的书桌。

    书桌上，一些随手写下的散文以及一些法律的条款内容，慕容雪大致上看了一眼凌乱的丢到那里，没有丝毫掩盖自己的看过的样子，然后又随便的翻动了一下陈文的书柜以及其他的东西，犹如一个在探寻什么的二哈一样。

    陈雯通过围着的自己的宫女的间隙也看到了慕容雪的行动，当她发现自己桌子上被随意丢弃的做品以后自己心中的猜忌放了下来。

    开始自己被包围确实是有些紧张，随后想到了慕容雪是不是明尊圣帝派来查看自己底细的，毕竟这些是保命的用的最后手段。

    如今发现慕容雪翻动了，心里是一紧，不过瞧着对方的随意丢弃的样子，仿佛是不屑于顾。

    现代律法确实是比古代完善了很多，不过有些刑法与时代的背景不符合，大唐需要的与她书写的有一些出处，再加上慕武媚娘疯疯癫癫的没有看出来吧。

    慕容雪身边带过来的宫女都是经过锦衣卫专业的考核和训练的，她们知道今日过来的目的之一，对于慕容雪的翻动，没有表现出丝毫的波澜，专心的帮陈雯化妆。

    经过大约20分钟的紧张忙碌，蓬头垢面的陈雯消失不见

    未完待续


------------

第八百五十三章 长孙的变化

    漂漂亮亮落落大方，穿上了话里的舞服的陈雯容颜比进宫之初还要美艳几分，盯着自己面前的静子仔细观瞧，陈雯都被自己的现在的样子给吓一跳。

    自己能有这样漂亮吗？

    果然宫廷的内部的梳妆打扮的才是顶级的啊~！

    不过她只是稍微欣赏了一下，就发现慕容雪在盯着自己脸看。

    不好

    女人是嫉妒起来可是要命的，万一这个武媚娘嫉妒自己的话直接把自己毁了怎么办？

    o(╥﹏╥)o

    被她盯着的好害怕啊~！

    慕容雪挥手示意宫女们退下一些，自己走到了陈雯的跟前，一副猫发现了好玩的东西的一样的表情，仔仔细细左左右右的打量着陈雯。

    嘴里发出一些类似于啧啧啧的古怪的发音

    “哎呀，果然是不出我的意料，这一梳妆打扮还真是个大美人呢，你瞧瞧着皮肤，哎呀还有这小手，就是胸小了点，不过整体来说还算不错，上品，嘿嘿嘿，走吧美人跟着咱出去转转，没准我还能求着陛下到时候给你的痛快呢”

    “不过啊，那么漂亮就这样的早逝的话也有点可惜，回头找阎立本来给你画个遗像吧，我好歹闲的时候可以看看”

    “总是觉得死了的没有活着的好，要不要求一求陛下让你多活些时日呢，毕竟你那么好玩，我还没玩够呢......”

    从天牢里到御花园的路上，慕容雪拉着陈雯坐在马车里，她的嘴巴和手都没有闲下来，一直不停的扒拉着陈雯嘴里也是碎碎念的各种的话语。

    陈雯是越听越害怕，她感觉如果慕容雪知道什么叫人..的话，自己也许下场更凄惨。

    李世民接到了宫内传来的消息让自己去参加宴会，这事儿好久没有了啊，李世民还记得仿佛是上一年的事儿了。

    今天的大唐皇帝的一家确实是太热闹了，从李明达与长孙无忌的矛盾激化开始以后，不过也不能算是什么矛盾，现在长孙无忌在天牢里面蹲了那么久，完全就是被李明达牵着鼻子使劲的整。

    这都是报应啊，让你当年那么的欺负俺闺女，不过想来这事儿吧，除了贪心长孙无忌后来也想要和解过，就是某位太倔了，自己吃的亏怎么都得找补过来，再加上那火爆的小脾气。

    哎呀

    真是像咱~！

    (*^▽^*)

    李世民欣然接受了邀请，收拾下准备去，长孙与李治眼巴巴的看着李世民的，仿佛在期待着什么。

    田园生活过的舒服，其实长孙心中也是担心自己的两个儿子和某个现在已经无人能够制衡的大唐明尊圣帝，毕竟都是自己身上掉下去的肉啊，自己的长女走的早，剩下的这个不省心，还有一些其他的妃子的女儿，其实长孙也很喜欢。

    不过长孙也知道，她们并不喜欢自己，皇太后的位子就是那么一个，以前皇后的位置没捞着，现在的更是没机会，大家姐妹的情谊也就那样了。

    李世民看出来了长孙与李治的期待，他知道如果自己不做点什么的话，今天晚上回来一定会很惨。

    _(:з」∠)_

    “断鸿，去告诉下宫里，今天朕与皇太后与晋阳..侯一起去”

    “诺，老奴这就去办”

    走出门以后断鸿长长虚了口气，哎呀，这修罗场啊，真是不过好啊，长孙皇太后虽然表面上不提，但是吧私下里还是要问宫内的一些情况的，然而宫内又不是他与于谦主事儿的时候了，自然是一点消息也没有，只能是说不知道。

    长孙也不了解李明达的手段到底有多厉害，太极宫早就是铁板一块了，甚至说这个大棚，他与李世民在这里居住了那么久了，就连那些知道他们身份的农官都没有说过什么，自己与李世民在这里居住也没有什么人来探望，可想而知其背后到底都有什么。

    其实长孙还不清楚，李世民也没有告诉她，就在前段时间因为李凌君的继承王位的事儿知道了宗族内部出现了一些的变动，一些人直接被扒拉到底了，宗族内部通过这件事被李明达清理的更加彻底。

    皇族内部的稳定对李明达来说非常需要的，毕竟这个时代皇族与那些勋贵还不一样，律法上也有一些的差距，自己需要长时间的进过调试才行，李世民执政期间，手里的大将是程咬金与尉迟敬德这样的，正在一直在背后训练和日常的掌握军队的不少是宗族出来的人。

    李明达军政教三合一的大权才打破了这个规则，并且随着信仰的不断，自己也逐步的彻底的摆脱了宗族的束缚，可以做的更多。

    等待宗族内部一些人想要反抗也就完了，帝皇要仁慈、帝皇也有铁血和无情，阻挡帝皇道路是敌人统统都的死。

    断鸿与于谦打了眼色就将李世民的要求传递了过去，知道长孙皇太后与明尊圣帝闹了些矛盾有些日子的人不多也不少，足够的安排这件事儿的自然是于小谦了，在得到了消息以后做了一件他很少做过的事儿。

    自主答应了李世民的要求，增加了座位后才去告知李明达。

    “陛下，老奴自作主张了，请陛下责罚”

    瞧着跪下来的于小谦，李明达摆摆手：“起来吧，不是什么大事儿，母后那么久了总算是想通了放下了心中的担子，也是好事儿啊，不过李治这个铁憨憨的，咱的好好教育教育他~！”

    又又又要教育晋阳侯，于小谦的心里的那个愁啊，自己的陛下这是小时候留下来的习惯了吧。

    不过看着李明达的于小谦也知道李明达才多大年纪，这小时候这个词语用都不是怎么好。

    “陛下，老奴能不能多嘴一下”

    嗯？

    于小谦今天是怎么了，话语那么多，不过这样的话也挺好的，毕竟皇帝身边的要有一个能够给自己提醒的人，慕容雪的很多时候都是顺着自己的意思走，这样的并不好，至于林东吧。

    瞅着因为于小谦到来导致有话没说完的林东，李明达示意于小谦：“有啥事儿直接说吧，你也难得的话多一次”

    未完待续


------------

第八百五十四章 林东脑子里的场景

    “陛下，晋阳侯好歹也是您的亲哥哥，又是嫡出虽然做事儿有些不经头脑，您惩罚的也不少了，再说了晋阳侯也在长大，以后成年之后需要成亲生子，这以后万一抬不起头来被诸多人嘲笑就不好了”

    揉了揉自己的下巴，于小谦说的确实也有道理撒，自己也不能一直的使劲罚他，回头长大了留下心理阴影，不过想想貌似他那样子也不会有什么心理阴影可言，李治虽然看着老实巴交的吧，倔强起来也是不要不要的。

    自己现在敲打他也是为了他好。

    嗯

    “朕思考下这事儿，回头再说吧，你去准备晚宴吧”

    于小谦：“诺，老奴告退”

    于小谦退了下去，李明达眯了眯眼睛盯着于小谦的背影，心中有了一个想法。

    见到李明达在思考问题，林东蹲在一旁无聊的扒拉小炭炉的碳灰。

    咳咳咳

    由于扒拉的快了，被碳灰呛了一下。

    咳声惊醒了李明达，瞧着一旁的灰头土脸的林东，李明达脸上漏出笑意：“小东子，你这样子是干嘛呢，晚宴不打算去了啊？”

    林东还是一副幽怨的样子，抬起头来盯着李明达看了看，随后嘟囔着说道：“什么晚宴唉，我感觉自己心态快要崩溃了”

    李明达：“这可不符合你的性格啊，说吧因为什么事儿困惑了？”

    林东四下瞅了瞅发现没有慕容雪和武珝什么的捣蛋的，开口说道：“还能是啥，就是我的记忆的被，我以前也没发现我塔喵的去过什么其他的世界啊，我马上突然多了一些零碎的记忆出来了？”

    这下勾起来了李明达的好奇心了，招呼林东到自己身边来：“小东子，你描述下”

    林东想了想开始叙述：“那就说个科幻的吧，很多很多的战舰，有长条的有椭圆的，他们穿着有点类似古代将军铠甲，跟着一群长得奇丑无比的又狰狞的怪虫子打的厉害，好像还有恶魔啥的”

    根据林东的，李明达想到了谋各二次元的世界，一个长生不死的家伙带着自己的儿子政府星辰大海，然后恶魔跑出来了，双方打了一架以后虫子也跑出来了。

    李明达问林东：“他们叫啥，虫子叫啥，那些恶魔叫啥？”

    林东拍了拍自己的脑子摇头：“不记得”

    李明达伸手揉了林东的脑袋瓜子告诉她一个事实：“如果你说的与朕的记忆没错的话，你那个世界也许是战锤40K，那个热闹的无比的世界”

    战锤40K？

    林东首次听说这个词，她都是逛本子的国度的，或者是沉迷与各种的电影里，对于一些西方游戏涉猎不多，最多也就是知道个暗黑或者是星际。

    “这个世界是啥样子啊？”

    李明达：“这个世界啊，死亡都是按照亿来计算的，一场战争波及了整个宇宙了要了，也就是人类、恶魔、虫群三方面的战争吧，恶魔来自虚空，是人类的以及其他生物的邪恶思想的集合体，人类这边本来是一个永生的帝皇建立了旁横扫宇宙的帝国，因为恶魔的导致了整个国家的瓦解，其中在再往前的纪元还有智能时代，有点复杂回头找个时间单独给你上课”

    上课

    林东的脸微微一红，朝着李明达嗔怒：“大佬，您又要做什么？”

    李明达开始一脸的迷惑，然后瞧着林东的表情瞬间醒悟过来：“啥做什么，你想什么呢？”

    林东：“我没想什么”

    李明达：“就跟着我有似的，不过貌似你提醒了我”

    林东一副很害怕的样子抱紧自己的胳膊：“我会去告诉大姐头的”

    “你信不信她拿包瓜子乐呵呵的在一旁看你出糗”

    “我信”

    一家人什么性格大家都熟悉，李明达问林东：“你还有啥记不记得的事儿吧”

    林东想了想：“一个拿着宝剑和法杖跟着甘道夫似的老头，还有叼着雪茄跟着某个狗大户吹牛吐槽的红眼saber，还有一只肥肥的会蹦迪的橘猫，还有一个骑龙拿着长刀满口东北大碴子味道的北方酱，机械大天使在泰瑞尔，一个一脸猥琐穿着人字拖跟着痴汉似的奸商，以及一个二郎神，这些是我回想起来的一些的画面，没有对话不知道什么意思”

    听着林东的描述，李明达挠了挠头，根据自己多年的动画的经验，心中出现了一个大胆的想法。

    李明达：”朕好像是想到了一个答案，不知道对不对，这个县不告诉你，我需要验证一下”抬头看了看天空，太阳已经快要落山了，从御书房远远的可以看到慕容雪带着人朝着这边走，李明达招呼林东：“先去吃饭吧，这事儿我们以前也没有遇到过，没有应对的办法，不过也急不来，走不走算一步”

    林东：“大佬我怕死滴”

    李明达：“有朕在你怕啥，要是你实在是受不了我就把你灵魂收割了”

    林东：“啥意思？”

    李明达掏出来自己的兜里的横刀：“朕，亲手收取你的灵魂，存在我这里”

    (⊙o⊙)…

    得

    说了自己怕死，这个明尊圣帝还跟自己将这个，横刀都拿出来了，还比划了一下，李明达的横刀林东见过，不知道她藏在那里了，反正就是随时用随时取出来，多数时间都是拿出来显摆一下，没真正的使用过。

    等到李明达亲自拿刀上战场，除非是大唐这边的百万将士都阵亡了，或者是说道了为难的时刻了，这些在这个时空，林东觉得是绝无可能的，作为目前已经能够单挑全世界的帝国的皇帝，除非是她闲的非得去战场上转悠一圈，不然绝无可能。

    其实林东也知道，李明达其实很想去战场上蹦跶蹦跶，毕竟伟大的明尊圣帝陛下偶尔也抱怨过：李承乾这个二球，那么早造反干啥，好不容易打造的好的舰队还没来得及出去转悠几圈，或者是带着十万铁骑出去打个小国家，帝王的人生不完整啊。

    李明达带着林东，在门口接着慕容雪与陈雯，双方间没有多说话，跟在李明达的身后进入了御花园的宴会大厅。

    未完待续


------------

第八百五十五章 娘娘，您不喜欢她？

    李明达这批人是到的最晚的了，毕竟是皇帝嘛，压轴最合适，精明的于小谦以及安排了所有的事物，根据明尊圣帝陛下的喜好，选择了少量的菜肴，每个桌子面前放一个烤架，自给自足的烧烤晚宴。

    如此的做法也不是没用过，内阁的房玄龄等人三五个坐在一起，从食材的堆里找出来自己喜欢吃的食物，放到烤架上，一边喝酒一边闲聊，很美。

    老李与长孙还在一起夫妻搭档，李治则是有机会与自己两个月来越胖的哥哥坐在一起聊天喝酒了。

    哥三好长时间没见了，瞧着有些黑瘦但很精神的李治，三个人开心的聊了起来。

    陈雯第一次参加如此规模的大唐顶层的宴会，心中还以为是什么样子的，结果是这种简单的模式，慕容雪这次因为陈雯在没有跟着李明达腻歪在一起，把机会丢给了武珝，武珝心中既开心又难过。

    开心的是自己总算是可以独享明尊圣帝陛下的恩宠了，不开心的是这是狐狸让给自己的的，人家有重要任务在身。

    经过自己无数次的锻炼和试探，武珝每次都是信心满满的试图挑战一下压在自己的头顶的看似没有九根尾巴其实超精明的某狐狸精。

    结果把忽然是一败再败...

    到了现在武珝干脆的很光棍的选择了听林东她们的话，反正也是打不过，干脆点自己认输就完了事儿，开开心心过是一天，把自己气得半死也是一天，何必跟着自己过不去呢，心态好最重要。

    林东与赵小萌组合，其余的家属也是老样子，这次难得是笑笑从百忙之中提前回来了，虽然笑笑思想简单了些，也看出来慕容雪在忽悠人，自己找林东和笑笑去了。

    正在假装专注烧烤其实在大量所有人的陈雯瞧着最后到来坐到了林东和赵小萌身边的笑笑，一脸的迷惑的问慕容雪：“那个小女孩是谁啊？”

    小女孩

    确实笑笑跟着李明达年纪差不多，在几年忙的她回头不长个了再。

    慕容雪很想见见长不大的笑笑到底是个什么状态。

    “她啊陛下册封的院长大人，未来的大唐的皇后，哼”话语间慕容雪表现出来自己的内心里的极度的不满。

    宫斗啊

    陈雯吓得一哆嗦，手里的孜然粉撒骗了一些，她瞧着慕容雪没有在意，将剩下的搞定以后，继续的笑声问慕容雪：“娘娘，您不喜欢她？”

    慕容雪：“喜欢啊，为什么不喜欢，我们感情可好了，你不知道啊我最喜欢的就是她跟我将解刨尸体的事儿了”

    (⊙o⊙)…

    陈雯感觉自己的括约肌有点颤抖，解刨....这也是太恐怖了吧，我的天啊，自己怎么就那么倒霉被这个疯子给看上了，为了尽早的摆脱慕容雪，回到自己觉得比现在安全多的多的牢房里，她硬着头皮问慕容雪：“娘娘，那个舞蹈什么实话表演啊？”

    “舞蹈？什么舞蹈，今天没舞蹈，蒜瓣肉差不多了，给我俩尝尝”

    啊

    下意识的将手里的蒜瓣肉给了慕容雪俩，慕容雪抓吧辣椒面撒了上去(￣～￣)嚼！

    “手艺还不错，火候把我的也很好，回头我想吃烤串的时候就去天牢找你去”

    (⊙o⊙)…

    自己明明想着摆脱她，怎么又被一根烤串吸引了呢，不行自己的想想办法，打消她的念头。

    “那个，娘娘，烤串而已我的手艺铁定不如御厨的好”

    慕容雪一副嫌弃的样子说道：“御厨的烤串的手艺还不如陛下的手艺好呢，回头有机会带你尝尝，你不知道赏赐我们把....唉，你先等等啊我去找陛下要点大腰子去”

    大腰子？

    哪有女人吃大腰子的，瞧着慕容雪的急切的样子，她甚至怀疑是不是不是动物的腰子。

    人啊在某些情况下总是会胡思乱想的，在慕容雪一来一去的两分钟的时间里，她脑子里以脑补了各种血腥的画面了，一直到慕容雪回来手里抓了一把还没输了的腰子过来，经过清洗的还是稍微有一些味道。

    伸手接过来慕容雪的给自己的烤串，小心翼翼的放到烤架上，一边尽量忍住自己的心中那种不靠谱的幻想，一边工作。

    “你瞧你样子，想啥呢，俺又不吃人，这是羊的”

    “哦哦”

    陈雯的心放松了不少，紧接着慕容雪来了句：“你要是想吃其他的我给你找点，我其实特想知道你吃起来是什么样子和味道”

    ┭┮﹏┭┮

    谁能让救救我啊，让我从这个疯了的武媚娘身边离开啊~我好怕啊，万一她要吃我怎么办啊~！

    陈雯因为是扯着身子的慕容雪看不到陈雯的表情，坐在主位附近的李世民与长孙看的清清楚楚的。

    尤其是长孙，一脸的好奇的盯着陈雯，用手掐了一下李世民的腰肉：“二郎，那个南方面容的女子是谁？小兕子新妃子嘛？”

    李世民定眼看了看，他也没听说李明达招什么新人，瞅着陈雯的面容有几分熟悉，根着自己脑中的人对比了一番以后确认陈雯就是关押在李道宗不远的那个囚犯。

    “哦，她好像是被小兕子关押在天牢里的囚犯，我前两天去看望高明和青雀的时候还见她在里面”

    李世民提到了天牢以后，瞬间想起了什么，没有继续说下去，长孙仿佛没事儿似的，继续问李世民：“她犯了什么事儿嘛？”

    李世民摇头：“好像是持才傲物并且在蜀地安排了什么吧，被关起来有不少时日了”

    李明达把人丢到天牢，目前为止还真没有杀死过谁随口说道：“那么这次来算是放出来了？”

    “不知道，不过听说是秋后问斩，目前没听说改判”

    “啥？”

    长孙首次听到李明达判人秋后问斩，一般情况下不是斩立决就是拉倒矿场效力去了，这次为什么那么特殊呢？

    既然判了死罪，为什么还要拉出来参加这种层次的宴会呢？

    冰雪聪明的长孙很快就想到了什么，她自己身上掉下来的肉，再精明也是从自己是身边长大的有些事儿啊她还是可以猜得到的。

    “二郎啊，小兕子手段比你高明多了，你和哥哥输得不冤，你该放下的趁早放下”

    未完待续


------------

第八百五十六章 虬髯客

    “哈，什么放下放不下的，我早就放下了不是嘛，天天的陪着你在大棚那里过着田园的生活..”

    李世民的脸上漏出灿烂的笑容，长孙只是轻轻的点点头没有说什么，知道自己的丈夫是什么性格，有些话说一次就够了，就像是自己的倔强一样。

    晚宴到吃到最后，陈雯都没等到让自己跳舞，就看着李明达带头大快朵颐的猛吃一顿，群车稍微喝点酒，随后散场了。

    夜晚

    陈雯与李承乾、李泰一道被护送会天牢，路上陈雯都没有搞明白这到底是为什么，就是拉着自己去吃点东西？

    显然她认为是不可能的，一定是已经发生了什么事儿是自己不知道的，明尊圣帝能够统御大唐不是浪得虚名。

    心中有事儿的她也没有想起来跟着李承乾与李泰搭个话啥的。

    李承乾与李泰有说有笑的时候用眼神稍微瞄了一下陈雯发现对方没有找他们说点什么也的意思，也没有主动的去搭话，在落魄的嫡皇子依旧是嫡的，身份在那摆着呢。

    御书房里，吃饱喝足的李明达搂着自己家小白斜躺在自己的躺椅上，很满足的用手拍着自己的小肚皮：“哎呀，果然还是吃饱了躺着最舒服了，就是肉吃的太多了，有点油腻，等下泡杯茶不错”

    “可不是嘛，喝点茶水去除下油腻，我说狗子不是说要逗逗陈雯的嘛，为什么没让她上场表演呢？”

    “哦，光顾着吃了，把她给忘记了”

    慕容雪：“....”

    这种答案果然是自己家咸鱼帝的风格，慕容雪能说什么，除了捂着额头一副无可无奈的样子，说道两句不痛不痒的话还能咋样！

    “狗子，你真是咸鱼到了极致了，也不关心下陈雯背后到底还藏着什么”

    “锦衣卫已经在蜀地深挖了，最多是她就是朱雀呗，其实我不觉得她是朱雀”

    慕容雪一脸的迷惑问李明达：“为啥？”

    眼神在慕容雪的神色来回瞟了几眼，李明达呦呦的说道：“她事业线不好，注定无法成就一番大事业”

    呸

    ”果然，你这个大猪蹄子嘴里就说不出什么好的来，真是滴，竟然当着你的爱妃调侃别人的女人，听者伤心闻者流泪撒”

    “爱妃你这是吃的撑大了，琉璃给她那点山楂，把小炭炉升起来，朕泡点茶喝喝”

    “诺”

    琉璃知道自己家主人生活习惯，作为一只咸鱼帝，么事出不来宫门，唯一的乐趣也就是泡杯茶喝喝了，按照慕容雪的话说有点退休的老大爷蹲门口那种悠闲的生活的模样。

    晚宴结束

    李世民与长孙与李治回到了自己生活的田园之地，李治是个乖巧的孩子，与李世民和长孙道声晚安以后回到了自己的房间里休息。

    白天的暑期退了下去，夜间的山区之间还是有些凉爽的，李治躺在床上，听着远一些的地方的外面的虫鸣脑子里都是今天见到的陈雯的模样。

    虽然陈雯的容貌不够惊艳，比李明达的家属们最差的静子比都稍微逊色一点店，但是他总是觉得对方有一种自己说出不来的感觉。

    挠了挠自己的头，李治搞不懂这是为什么，自己找人问吧，这个时间也没有合适的人，再说自己的大哥与二哥都警告自己了，这是天牢里关押的犯人，定的秋后问斩，即使是李明达唬人的，也轮不到他出头来。

    自己的王爵变成了侯爵，世袭是世袭，按照自己现在的样子，也许也没有人来继承吧。

    李治的脑子里胡思想乱了一阵子，以为吃的饱所以很快进入了睡眠之中。

    田园之外，值守的侍卫们认认真真的守在一旁，身上带着的驱蚊虫的药袋子以及周围洒下的驱虫蛇的药物让这个田园显然的异常的干净，即使是守夜也很少有蚊虫的袭扰。

    夜晚

    多数人都水下，只有几只比较活跃的狗子在草丛之间来回的穿梭，它们的到底在做什么，只有它们自己知道。

    夜晚的大棚里，一切都很寂静无声，各种的培育的作物没有休息它们无时无刻的不在生长。

    李明达与慕容雪喝茶闲谈了一阵子，作为夜猫子的习惯二人到夜里一点多才睡觉。

    然而他们还是不是最晚的，大唐长安城内，李靖的府邸，书房之内，红拂女亲自奉茶，李靖与一个大胡子的汉子互相对坐。

    “大哥，实在是抱歉，今夜里陛下设小宴招待内阁群臣，回来晚了一些”

    大哥张仲坚

    自然传说在是虬髯客，他与李靖和红拂女被传闻为风尘三侠他原是扬州首富张季龄之子，出生时父嫌丑欲杀之。获救从师于昆仑奴，艺成后欲起兵图天下，见李世民后自愧气度不如，认定天下将归李世民。有意于红拂，得知红拂嫁于李靖)后，3人结为兄妹，虬髯客将全部家产赠于李靖夫妇以帮助李世民统一天下，自己黯然离开。

    虬髯客的本事也不小，在海外很快就混出来来个模样，过着自己舒坦的小日子，但是吧大唐的崛起势必对周围造出冲击，他的好日子很快就消失不见，强大的东海舰队横扫了周围所有岛屿和岛国想要逍遥日子是不可能的。

    经过一番的试探和接触，他发现对于强大的东海舰队来说，自己的势力完全就是一个小鸡蛋一样经不起大唐这个庞然大物的碰撞，再加上东南亚的各种的势力以及北方的所有国家全部清扫，自己的小岛上做个土皇帝也做不得了。

    为了自己以及子嗣和属下的后半生，他不得已不从新回到大唐的土地，希望通过自己的结拜的兄弟以及妹妹来给他们找个出路。

    “药师，我其实在某个岛上过着土皇帝一样的生活，逍遥自在，可是吧你也知道，大唐的新建队太厉害了，把周围的所有的岛屿都给扫的差不多了，我那里别说出去做点什么了，即使是正常的贸易都需要开局大唐的官方文书，所以啊，只能来求你了”

    面对自己结拜兄长张仲坚的直截了当的话语，李靖挠了挠头有些无奈的对他说道：“大哥，我们可是找了你好多年了，还曾经拜托陛下找过您，陛下当初也是答应了，没想到啊，您总算是回来了”

    张仲坚：“李世民？？我不想见他”

    未完待续


------------

第八百五十七章 虬髯客 二

    自己的大哥的曾经的想法和做法他们夫妻二人自然是知道，红拂女小声的劝说张仲坚道：“大哥，这时代已经变了”

    虬髯客一副不开心的样子反驳道：“他即使是当了太上皇也是实权的太上皇，躲在自己闺女的背后捯饬那么多，哼”

    听了这话李靖与红拂女笑了，显然张仲坚还真的不知道大唐目前的真是情况，红拂女笑着对张仲坚说道：“大哥，你想错了，太上皇早已经不再掌权，大唐所有的权利都在内阁和陛下的手里”

    李靖插话到：“错了，是都在陛下的手里，内阁的只不过是被陛下来过来整理公务的”

    红拂女朝着李靖瞪一眼：“药师，说什么呢！”

    没有理会红拂女的瞪眼李靖笑呵呵的继续说道：“这是实话，陛下对此也是了解，没啥的”

    ╭(╯^╰)╮

    自己的家当家的人情世故真不咋地，要不是当年也不会一而再再而三的犯错，比如李家早饭的食盒李靖朝着杨广举报，李世民起兵夺取帝位之前他还是站错了队伍。

    李世民知道李靖的为人和本事，最后不但没有找他的麻烦而却还继续的重用他，对此李靖很是感激，当然也没少被红拂女给埋怨。

    自己兄弟和妹妹在秀恩爱，张仲坚看在心里，感觉很暖心也稍微有一些堵得慌，至于为什么他心里清楚但是没法说。

    “李世民真的败了？败给自己的小女儿？”

    张仲坚一副不可相信的语气问秀恩爱的李靖和红拂女。

    李靖红拂女夫妇点点头，李靖说道：“大哥，确实是如此，陛下败了，并且败得很彻底”

    张仲坚挠了挠自己的胡须依旧是一副怀疑的语气说道：“不能吧，我当年看着李世民可是有真龙之相才放弃的自己的想法把财产给了你们的，没想到他竟然败了，怎么搞得？”

    红拂女：“白给后背不是很正常的吗，再说了陛下又不是凡人，太上皇败了是很正常的”

    传说中李明达的神仙转世，李世民算计的错误也和正常，李靖与红拂女二人曾经在运动过后曾经在一起讨论过这个问题，李明达到底是如何一步一步的成就现在的位置的，归根结底他们最后的得出来的结论是不是凡人的能够做到的。

    首先一点，李明达的那些李世民亲手写下的圣旨和调兵命令以及兵符到底是怎么到李明达手里的他们根本想不明白，还有明尊圣教到底是怎么做到数万的精锐在长安城内训练整备不被发现和泄密的，甚至说李世民为什么会自信到自己以及掌握了所有呢？

    其中李靖觉得最不可思议的是为什么李世民没有防备到李明达崛起呢？

    是故意为之呢还是说疏忽大意了？

    反正他们父女俩两代大唐皇帝的事儿他是不清楚。

    李靖：“这事儿我思前想后也是没想明白过，反正太上皇就是败了，白给了陛下，彻彻底底的，所有的后手几乎用尽了，现在过着田园生活”

    李靖的话都是实话，张仲坚也相信李靖说的是真实情况，他只是有些不敢相信罢了。

    “世界上有些想不明白的事儿是正常的，我这次来希望能够让大唐放过我的势力，你觉得行不行？”

    如果是按照李世民性格，收服一方势力给个爵位什么的他绝对不会吝啬，并且还会觉得用付出点金钱来说无所谓，然而先当权的是李明达，李明达的性格完全与之相法，按照李明达的性格的话，李靖心里瞬间有了答案。

    “大哥，按照陛下的性格的话，您没什么可以将条件的，要么投降要么被斩不会有第二条可走”

    “啥，那么铁？”

    李靖点点头：“陛下的想来如此，对付敌人从来不会心慈手软”

    虬髯客挠了挠自己的胡须有些尴尬地说道：“我好想也不是什么敌人对吧”

    红拂女：“那么大哥您还是投降吧，陛下必然对您有所的安排，陛下对自己人很宽容和仁慈”

    对敌人冷库凶残，对待自己人非常好，这个性格貌似与自己的很像啊，作为一个海岛上的土皇帝，其实也就是一个强大的海盗头子，对待敌人张仲坚要竖起来自己的强大的一面震慑宵小和对人，同时也给自己人一个强大的形象。

    对待自己人要仁慈宽厚可以收拢人心，强大与仁慈并存，凶悍与温柔同在所以他的生活过的很好，很舒坦。

    没有东海舰队之前

    _(:з」∠)_

    回想到自己周围那些跟着自己叫嚣的被东海舰队打的跟孙贼似的，如果不是自己岛屿比较隐蔽，航道不好走，外加自己想来约束手下不与大唐为敌，也许早就被东海舰队给推平了。

    “嗯，明尊圣帝陛下的性格真的好，那个能不能安排见一见或者是给说一下，投降啥的不知名好听”

    张仲坚这是要面子，李靖知道毕竟是骄傲的大半辈子的人了，你要是让他突然低声下气来也不是那么容易。

    再说了张仲坚都说到这份上了，也算是服软了。

    “大哥我试试吧，不过陛下到底如何安排你们我不敢保证，毕竟陛下的思想我现在是跟不上，最多是处理个政务”

    张仲坚好像想到了什么，勾头问李靖：“那个吐蕃和西域还有南方的那些小国家是真的投降了？”

    李靖：“军政大权全部收归，废除他们的制度换成了大唐的律法，以汉话为通用语废除他们的本土的语言，同时宗教信仰也要一统，大唐的内部只能有一个信仰，那就是明尊圣帝陛下”

    挠了挠自己的胡须，虬髯客张仲坚心中了然，自己做的土皇帝就是类似的情况，大唐明尊圣帝果然是了得啊。

    将正事儿叙述完毕，三人开始谈论家常，这一谈就是半夜.....

    他们三人不知道，在御书房里，一大早的李明达还未醒来内卫的情报以及送了过来，李靖与红拂女和某个大胡子的汉子彻夜畅谈，怀疑是他们的大哥风尘三侠之一的虬髯客张仲坚。

    并且根据对方的谈话，李靖要来找自己。

    虬髯客？

    李明达眯了眯眼睛瞧着世界地图，目光对准了某个地区

    未完待续


------------

第八百五十八章 虬髯客 三

    虬髯客？

    李明达往嘴里扒拉着胡辣汤，昨天自己以及给他找好了工作，毕竟有什么能比这种海盗王骚扰敌人的沿海更加有用呢。

    不要怪李明达不厚道，使用这种损招，对付敌人的要什么仁慈，咱想来都是直接怼的。

    李靖与红拂女还有张仲坚聊天大半夜，按理来说早上是起不来的，但是李靖比较兴奋的没睡着，早上还是按时的来到了御书房。

    与内阁的成员打过招呼以后，李靖在内阁混了吨早饭以后，一边慢慢的处理手里的公函一边算着时间。

    至于是什么时间自然是李明达睡醒的或者是有空的时候，李明达早上吃早饭的时候不合适，水回笼觉的时候也不适合，出去遛弯的时候到是可以，所以李靖在等。

    然而李靖不知道是，其实李明达已经对张仲坚哟了安排好了。

    但是作为皇帝，自然是不着急，早一天晚一天来说意义不大，大规模的战争虽然有那么一说，一个马蹄铁导致一场战争的失败，导致拿破仑败北，他是拿破仑，咱是明尊圣帝陛下，消息不灵通不存在的。

    吃完早饭，慕容雪在武珝的脸上摸了摸手上的油渍，气的武珝嗷嗷叫。

    “狗子我去城里除遛弯去啦~！”

    是我的城里遛弯，李明达知道慕容雪去视察地盘去了，经过上次洛仓的事儿，慕容雪沉寂了不少的时间，长安城内的黑市的搭理都丢给了下面的人去处理，至于市面上的那些纨绔子弟们，慕容雪没出去的时候，交给了程莹莹和李凌君，李凌君由于是大唐第一个王爵，她也不能跟着以往那样的大街上随便的揍人，所以啊这事儿还是交给了程莹莹来完成。

    作为唯一的一个可以出手的人，这段时间程莹莹也是忙碌，不过他聪明的知道自己一个人忙不过来，找了不少的帮手，一时间长安城内王公勋贵家里的掌上明珠们成了程莹莹眼线。

    谁家的小纨绔们出了门，去哪里都有谁，消息非常准备的传递了出来，随后程莹莹带着大队的人马杀到了，程莹莹不能跟着慕容雪那样的拿着鞭子直接抽他们，但是可以让锦衣卫把他们抓到监牢里面去。

    作为大唐的只属于明尊圣帝李明达的执法机构，锦衣卫内外的制度都足够严格，也足够撑得住这些勋贵的带来的压力，任何人来求情都会被记录在册，如果是贿赂的话，双方都得问责，锦衣卫内部处罚加一级，没人敢拿着自己性命来换取那么点钱财。

    敢换的他们的头颅在锦衣卫镇抚司内挂着了好久了，每当有新来的人进来或者是有什么勋贵想要来试试的时候他们就会看到那些违法乱纪的锦衣卫的下场。

    “小白去吧，注意安全撒”

    慕容雪：“好滴，我保证不下死手，个别作死的除外”

    李明达：“那朕就放心了”

    双方的对话让守在身边的于小谦的脑门子冒冷汗，自己家的陛下和贵妃啊，这对话真是让人无言以对。

    慕容雪蹦跶蹦跶的走出御书房，开始了自己行侠仗义的一天，在长安城内，那些好不容易趁着慕容雪不方便外出或者是频繁外出的时候出来放放风的勋贵们还不知道一头早已经按捺不住的行侠仗义的慕容雪慕大侠以及犹如脱缰的野狗一样跑出来了。

    放出去自己家小白，李明达打算出去溜溜弯，背着手，招呼着于小谦，优哉游哉的走下三楼，到楼梯口，李靖瞧着李明达的身影，慢慢的站起来，收拾下自己的衣服，捋顺了褶皱，慢慢的走过来。

    “臣，李靖拜见陛下”

    昨天晚上张仲坚来了，李靖与之攀谈那么久，李明达本来以为他会稍微休息一下，没想到竟然一早的过来了。

    李明达对着李靖说道：”你结拜大哥的事儿的话就跟着朕边走边谈吧”

    李靖：“诺”

    作为内阁的主要大臣李靖自然知道锦衣卫遍布大唐的每个角落，任何想要知道的情报都逃不过他们的眼睛，不是浪得虚名的。

    张仲坚这一路上即使是可以隐藏好自己，在长安城内也休想继续的下去，尤其是李靖他们这样的内阁大臣，自己是李靖知道自己家里的都是可信任的人，他也明白一些人会成为锦衣卫的眼线是必然的。

    并不是说他们就是不忠诚了，这样反而是对自己最好的保护，自己的一言一行陛下都知道，所以自己的到底有没有在背后做什么小多动皇帝自然也就知道了。

    双方都知道情况，这样就不会给一些北卑鄙小人进谗言谋害自己的机会了。

    跟在李明达的背后走出御书房，朝着御马监的方向走，路上，李明达问李靖：“有什么事儿说吧”

    李靖：“臣的大哥......”一番叙述过后，李靖清晰的表达了虬髯客张仲坚的想法。

    跟着李明达的知道的消息一样，揉了揉自己的下巴，假装思考了一会，在走到御马监之前，李明达回答了李靖。

    “虬髯客当初支持李家争取天下出了不少力，按照规矩来说给他个爵位的话没问题，想要继续逍遥是不存在的，以后大唐的旗帜要遍布整个世界，他的那块地早晚都是大唐的，不如早早的归降，朕还可以给他个晋升为国公的机会”

    国公？

    李靖眼睛里出现一道精光，他开始以为给个侯爵就不错了，没想到李明达竟然愿意给国公的爵位，你要知道明尊圣帝陛下从等级以来，除了李凌君这个特殊的存在剩下的封赏最高的军功也就是个侯爵了，像是赵云这样的灭国大将，李明达都没给太多的赏赐。

    知道军事的李靖大致上也可以猜得到李明达打算让张仲坚做什么，他直接替他大哥答应道：“臣代替我结拜兄长谢陛下恩典”

    李明达：“谢谢是必须的，每天让他跟着你进宫来，有些事儿还的让他自己愿意才行，”

    李靖：“诺，臣明白了”

    晚上李靖回到府邸告诉了张仲坚的李明达话以及要见他本人。

    张仲坚突然来了句

    未完待续


------------

第八百五十九章 虬髯客 四

    “能不能不去”

    红拂女：“不能，大哥这是明尊圣帝陛下要见您啊，未来还可以做到国公，你要知道即使是灭国的几个将军都没给什么多大的封赏，我与药师觉得大唐以后高级的爵位也是稀少的，即使是不是世袭罔替的，也足够张家富裕百年”

    “这...”

    张仲坚还是有些的犹豫，在刀口上逃生后那么久的他，觉得李明达给那么好的条件是不是有诈，是不是想要自己的性命或者是其他的东西呢，你要知道他们这些在海上讨生活的，手里自然是有些金银财宝，比起来大唐，他们自然是不算什么，但是吧，他害怕...

    李靖仿佛看穿了自己的大哥的想法，出言提醒他：“大哥，明尊圣帝陛下富有四海，舰队随便扒拉出来一艘都比你的海船先进的多，陛下不缺金银也不缺愿意卖命的勇士，您不要像的太多了”

    (⊙o⊙)…

    这是大实话，确实是很打击人，张仲坚听了以后脸色有些不好意思。

    “抱歉，是我想多了”

    就像是李靖说的那样，李明达是大唐的皇帝，目前他所知道从古至今面积最大国家的皇帝，治下子民千万，手下将士百万起，对于自己的手里就几千人的海岛皇帝的财富根本就看不上眼。

    李靖：“那么大哥今日好好的休息，洗刷一下明日与我去面见陛下”

    “好”

    “哦对了，我这里有一些事儿要提前告诉您，首先陛下的脾气很好，只要不是你首先要做点什么，陛下想来宽仁，明尊圣帝陛下最喜欢都是慕容雪贵妃”

    张仲坚插言：“这个名号我听过，收拾不少的长安城的那些个勋贵的子弟，道上都说是侠义无双大姐头，并且还是吐谷浑的鲜卑部族的实权的人物，听说全天下只有陛下能够降服的了她”

    李靖不可否认的点点头：“没错，贵妃能文能武，手段了得，如果不是陛下当年出手降服，大唐现在还不知道是什么情况呢，我是觉得即使是太上皇也不一定能够跟得上贵妃的心思”

    其实李靖不可否认他的想法是对的，当年对大唐的战争，慕容雪以及手里的眷族部落并没有积极的备战，甚至说几乎没有参与，都是他哥哥和叔叔几个人在闹腾，再加上大唐的先进的战争兵器，最终的成就的当初的局面。

    听着自己的家相公和大哥聊起来慕容雪，知道李明达对慕容雪重视的红拂女可是明白背后调侃慕容雪万一说错了话，让李明达知道以后也许会有一些不好的事儿发生，从她见到李明达第一面女人的直觉就告诉她跟着李明达李家未来富贵少不了。

    所以她才第一时间把自己的儿子丢了出去，就像是自己的感觉一样，李明达打败了自己哥哥打败了自己的老爹，成功的登基为帝，李家就此继续的荣华富贵。

    “药师，大哥还是说重点吧，见陛下需要注意什么~！”

    聪明的红拂女没有直接说让李靖与张仲坚闭嘴别说，而是巧妙的让他们岔开话题，继续回归到正轨上去。

    李靖与张仲坚都是聪明的人，自然是听出来了红拂女的意思，随后演示自己的尴尬，开始说正题。

    “大哥，陛下的谦和待人这点就不说了，陛下也不喜欢那些繁琐的礼节，见到陛下只需要行简单的君臣之礼就可以了，还有就是陛下的妃子都在附近走动，不要失了礼节.....”

    李靖絮絮叨叨的很多，都是一些细节的东西，让张仲坚知道御书房的一些习惯和规矩，这些在内阁人员来说不算什么，其实在外面就是一些天大的机密，知道了李明达的生活习惯，御书房的一些守备等等。

    完事以后，李靖提醒张仲坚：“大哥，这些事儿你自己知道即可，千万不要说出去，内阁是有保密制度的，我跟你说的那么多依然是违反了一些，以为是陛下召见您所以还说的过去，如果是其他人的话兴许明天开始就要在监狱里过了”

    听得出来李靖的语气不是再开玩笑，张仲坚也逐步的收起来自己的那有些懒散的心，郑重其事的对着李靖夫妇保证：“我知道了，一定不会乱说出去”

    第二天早上，由于张仲坚不是内阁的成员甚至说不是大唐的官员，无法跟着李靖一样在内阁混一顿早饭，所以二人早起在家吃了一些，随后李靖带着张仲坚乘坐自己的马车朝着太极宫走。

    以为是内阁制度，长安城宽大的朱雀大街上，除了他们这些内阁成员的马车以外，再也没有什么官员出行了，他们的上班的时间是不一样的，内阁的稍微早一些，衙门口的稍微晚一点。

    走到朱雀大街上，来往的兵丁纷纷侧目，这个时候出来的都是内阁大臣，或者是各部门的主管，安全安全尤为重要。

    一路上碰到的锦衣卫和圣教骑士不少，巡视的武侯也不少，张仲坚由于是秘密而来，没有在长安城过多的停留，只是打探的消息知道长安城的这些大唐的具备战斗力的单位在长安城内众多，并且军装也很帅气。

    自己来到时候还偷偷的找机会摸了其中的一个圣教骑士的，如果不是自己伸手不错，加上人多，多开了对方的视线不然也许就会被发现了呢。

    “真的帅气啊~！”

    瞧着自己的大哥一路上都在看那些巡视的武侯和圣教骑士的铠甲，李靖微笑的说道：“这就是陛下的英明的地方之一，比起来以前的铠甲，这些新式的战甲让每个兵卒的犹如神话里的天兵天将一般”

    “在加上更加丰厚的待遇，以及无上的荣耀，足够让那些热血的男儿们为之疯狂了”

    张仲坚点点头：“没错，我风风雨雨的那么多年了，见到这些新的铠甲都忍不住上去摸了摸，至于安歇涉世未深的小子们，自然是忍不住，明尊圣帝陛下有如此的才能，能够让大唐成为千百年来最强大的皇朝，说实话看到你的将军铠甲我都忍不住想要直接投降了”

    未完待续


------------

第八百六十章 虬髯客 五

    虬髯客就是说的话，李靖点点头表示，这都是大实话，不然为什么大唐那么多男儿记者当兵干啥。

    除了看着帅以外，还可以得到大唐的女子们的欢心啊~！

    马车来到太极宫的门口，门口值守的禁卫对李靖与张仲坚进行了检查，随后放他们进去。

    走到太极宫门口，看着门口的简装的禁卫，以及更加精良的装备，张仲坚忍不住咂舌：“这些禁卫的铠甲我怎么感觉跟着你们以前的将军级别的铠甲似的，这些东西以及不值钱了？”

    李靖给张仲坚解释到：“明尊圣帝陛下革新了大唐的冶炼工艺，百炼钢已经进入两场阶段，每年的钢铁产量都在增加，对比太上皇在位的之处，长了千.玩倍，大唐的将士们的战甲也得到了革新，不然我的那套新式的战甲怎么来的，可惜了...“

    “可惜啥？”

    “可惜我再也没有机会上战场了，那套铠甲也就在家里穿上自己乐呵乐呵”

    张仲坚挠了挠自己的胡须：“你的年纪也不算太大，当个将帅还是可以的啊?难道明尊圣帝不放心你带兵?’

    李靖摇头:“不是陛下不放心，那套战甲几百斤重，我穿上走走还行，出去杀敌力支撑不了太久，再者我这一把年纪去，去统御军队的话，跟不上现在陛下战斗的节奏”

    嗯？

    节奏？

    张仲坚挠头了，这个词语他有些不理解：“药师，什么节奏，大规模的战争不是战阵与之对阵嘛？”

    李靖摇头：“现在大唐的弓弩越发的强大，还有新式的武器，大规模的对阵的话，只需要重弩开道然后新式的武器做突破口，大规模的重骑兵突袭就行了，碾压啊~~！“作为一个军事家，李靖权衡了这些年来对吐蕃和高句丽的战争得到了这个结果。”

    新式的装备，以及新科技的应用可以轻松的改变战场的格局，如果在主将不是傻子的情况下，即使是之下大的全军进攻的命令，只要对方装备不必自己这边好太多，大唐现在百分之九十的战争都可以赢。

    明尊圣帝陛下曾经说过一些话他记忆犹新：知识改变命运、科技改变未来、防呆不防傻、不怕神一样的对手就怕猪一样的队友....等等词语都让他记忆深刻。

    知道自己的结拜兄弟本事儿，他都这样说了，张仲坚自然也没有继续再说什么，随着他们俩人的深入，太极宫的内部值守的禁卫、锦衣卫、圣教军他都见到了，这些比外面游走巡视长安的那些兵卒更加的威武，百分百的精锐之中的精锐。

    对比自己手里的那些人，张仲坚觉得如果对方不是傻子的话，真二三百人就吧自己那些人给宰了。

    唉

    真的是自己跟不上时代了嘛？

    看着李靖头上的一些的白发，张仲坚心中明了了，自己是真的老了啊。

    宽大高耸的壮丽的太极殿，以及新式的改造的御书房，都让我在岛上的张仲坚的心里有一股特殊的味道。

    酸酸的

    不甜

    自己的土皇帝生活，跟着这个太极宫比起来，真是的无言以对啊，即使是自己家族的宅院比起来也太差多太多了。

    御书房的门口，张楠端着安胡辣汤，身边的小桌子上放着韭菜盒子，一边吃一边盯着李靖和张仲坚。

    尤其是他看到张仲坚的时候忍不住眯了眯眼睛：李靖这次带人的是个高手，走了姿态也是豪迈，是个高手，也是个人物。

    如果动起手来，自己不出点底牌也许还打不过呢。

    嘿嘿嘿

    不过现在嘛

    自己家主非凡人，自己根本就不用了担心什么，专心的吃饭就是了。

    张仲坚与李靖走到御书房的门口的之时，在被门口的值守的禁卫检查的时候，张仲坚瞧着吃饭的张楠，紧绷着神经。

    “药师，别紧张，我也没想着动手啥的，我只是感觉到对方很强，再说了即使是动手也的等着我拿到了官职以后不是...”

    刚才他感觉到了就是此人在远远的用气息锁定了自己，但是很快就有结束了，别看此人正在专心的吃着早饭，如果自己现在出手的话，对方百分百接得住并且还可以进行反击。

    张仲坚自认为自己的功夫天下间也是少有，今日里碰到了对手了，从对方的手和脖子的皮肤以及侧面来看，年纪不大二十多岁，如此的身手，自己当真是在外面太久了，以及不知道大唐内部的高手的情况了嘛？

    被检查完毕，李靖看出来张仲坚的样子是什么情况，伸手拉着他的胳膊，小声的提醒他：“大哥，这是陛下的禁卫的统领，常年跟着陛下身边，身手自然不凡，您要想要切磋的话等以后着急~！”

    张仲坚说话了，李靖没有继续的劝导，大家都不是二三岁的孩童知道事情的轻重缓急，从一楼到二楼，张仲坚都很守规矩，把自己当做一个富家翁似的，跟在李靖的身边，小心翼翼的往上走。

    来到内阁的二楼，由于是内阁的机密办公区，张仲坚没有全年进入，李靖让张仲坚在休息区休息一下，等待着李明达的召唤。

    在二人进入太极宫的时候，李明达已经通过自己手里的系统对张仲坚进行了观察，毕竟是历史上的赫赫有名的风尘三侠之一的虬髯客张仲坚，自己的好奇心上来的也得瞧瞧不是嘛。

    慕容雪也跟在自己的身边，拉着林东和赵小萌蹲守在一旁，他们想知道对方到底长什么样子的。

    一家人啊都喜欢凑热闹

    张仲坚上楼以后，李明达反而不着急见，反正人已经到御书房了生死都在自己的掌握之中，即使是跑了也只是玩几天罢了。

    在御书房等待了半个小时左右，在慕容雪林东的二人的催促下，李明达吃掉了手里的半个西瓜，吩咐琉璃让李靖和张仲坚上来。

    半个小时的时间，说长不长，说短暂也不短，张仲坚与李靖得到了觐见的口谕以后，起身来，跟着琉璃来到了三楼。

    刻画着龙凤彩云的大屏风后面，张仲坚见到了传说中的明尊圣帝李明达，但是那场面他有点难以接受。

    未完待续


------------

第八百六十一章 虬髯客 六

    茶几上摆放着吃光的半拉西瓜

    还有一堆的瓜子和花生

    茶壶和糕点摆放在那里，李明达手里抱着茶壶正在嘬茶喝。

    这个形象，怎么跟着自己在岛上差不多呢，唯一的区别这是大唐的皇宫御书房，这里的呆着的是明尊圣帝李明达。

    为什么张仲坚如此的确认还是因为李明达身上的常服上秀的五爪金龙，如果不是这个话的，他八成认为这就是个山大王。

    李靖拉着还有些发呆的张仲坚下跪：“臣，李靖拜见陛下”

    张仲坚：“草民张仲坚拜见陛下”

    李明达瞧着张仲坚的那粗厚的络腮胡子，跟着一个个黑色的小龙似的，怪不得叫做虬髯客，这个样子跟着演绎里的张飞是一球样子。

    “坐下吧，想吃什么自抓，不用客气，李靖你来招呼他”

    知道一般人不会那样大大咧咧的，李明达特意叮嘱了李靖。

    那些见到皇帝各种的秀自己的如此的另类的，也只能出现在里，真是的存在一般活不过三分钟，至于张仲坚，李明达确信他不敢。

    如果张仲坚真的大大咧咧的坐在自己的对面，即使是李明达不说什么，他也难以活多久。

    至于为什么，明眼人自然是自己心里清楚。

    “臣与大哥多谢陛下赏赐”

    听出来李明达话语的意思的李靖，招呼自己的大哥虬髯客张仲坚坐下来，然后自己伸手开始摆弄茶具，沏茶倒水嫣然一个伺候人的小厮一样。

    李靖这样做是在帮着张仲坚，张仲坚心中明白，不然怎么能在海上打出来自己的一片天空呢，所以对于李明达的客气他没有当做真正的客气，而是一种考验，对自己未来生死的考验。

    张仲坚表现的很恭敬很拘谨，没又多说话，挺直了腰板犹如一个等待命令的士兵一样。

    看到自己打个的表现，李靖很欣慰，这是好现象啊，只要自己打个不莽撞，也不表现出来什么高傲和自满的话这关就算过去了，以后只要他专心的为明尊圣帝陛下效忠，封侯拜相指日可待。

    张仲坚此时的精神进展的很，他在进入三层以后就隐约的察觉意思的异样，仿佛自己被数个气息锁定了身形，只要自己敢稍微动一动，立刻就会死在当场，

    大唐皇宫卧虎藏龙啊，门口的喝胡辣汤的张楠他也只是感觉到对方的对方是个高手罢了，这些气息他感觉到了死亡的味道。

    可怕

    大唐的谁太深了，怪不得李明达小小年纪就能够登基为帝，这背后的支持的人真的是神仙下凡嘛？

    自己行走江湖那么多年，见过的所谓的高手，跟着这种情况比起来差远了。

    盯着张仲坚的自然是李明达的闺女和宿将吕绮玲了，她们可不放心一个情报上现实与海盗头子没太大区别的豪侠，即使是整个豪侠想来对大唐敬而远之还是李靖的兄长，那也不能阻挡她们的护主之心。

    李明达可以清晰的感觉到两拨人的情况，一边是摩拳擦掌等着出手一边是战战兢兢的小心的戒备。

    当皇帝难啊，你找知道如果不是自己的吃那个系统给的避毒的玩意，自己现在吃饭都是先找个兔子老鼠狗，它们先吃，吃了没事儿以后自己才能吃。

    人活着为啥，当皇帝就是那么的自在，你要知道某位末代的皇帝的自传说过自己吃个饭都有数量，按照米的颗粒数的，一天吃多少有都数，菜可以吃几口，几点吃饭。

    我瓦良格呼伦贝尔大草原大草原滴，自己才不会变成这样的，如果谁再敢提这事儿，自己就一刀横刀砍了。

    ╭(╯^╰)╮

    “别紧张，如果你不造反的话朕以后不会咋地你，好歹也是风尘三侠虬髯客呢”

    李靖：“陛下我大哥第一次见到圣颜确实是有些紧张了，不如陛下问点什么吧，好让大哥回答一下”

    李靖的话说的也有道理，毕竟老是自己嗑瓜子也不是个事儿。

    “嗯，也行”随后李明达对着张仲坚问道：“老张，你们岛上那些人多少人愿意投降，多少人是前朝的人多少是高句丽和小岛上的活着是南方的以前的小国民众”

    “一共五千多人，其中前朝人大约3000，高句丽新罗和其他国人加起来2000多，其中妇女老弱的话2000人左右，战船大小百十条，一些金银珠宝没有具体的数量”

    李明达：“那么他们多少人愿意跟着你投降呢，你要知道大唐这边的制度是分三六九等，这样一来你手里的人来了而以后待遇自然是不一样，朕也不会为你们这些人特批，毕竟建设大唐保家卫国的时候你们不在，包围海上那些海盗你们确实是出过力，多数的国民不知道，这个你要明白”

    张仲坚点点头确实是这样的，大唐的国内的制度不一样，如果自己带人回来的势必会造成分化，那些跟着自己的亡命徒们，也许会因为这制度倒戈。

    转念一想，李明达既然提出来了这事儿，又说过好好干给自己国公的话语就代表着自己依然以后了安排，

    聪明的张仲坚反问李明达：“敢问陛下如何的安排吾等，只要不是无法生存我就认了”

    眯了眯自己的眼睛，看来自己小瞧对方了，他知道自己的未来已经被自己定下来了，这是套话呢。

    不过李明达也不是哪个小家子气的皇帝，从茶几的下面掏出来一张简易的疆域图，指了指马六甲以及西方的海域。

    “你们以后就在这里活动吧，为大唐一统世界作为马前卒，先袭扰这些地区的海域，建立起来情报系统以及战船和人员的前沿基地，缺少的大唐这边会在马六甲给补齐”

    看到李明达拿出来的世界地图，张仲坚盯着李明达所指的地方，盘算了下自己手里的人员和战船，随后对着李明达说：“陛下，这块海域那么大，我觉得至少要万人才行，战船的话三五百是少不了的，至于打下来的补给点的话，张仲坚的手指了指其中的位置说道：“在下觉得这里应该合适”

    瓜达尔港口

    李明达眯了眯眼睛，果然是行家啊，一出手就知道哪里合适。

    未完待续


------------

第八百六十二章 虬髯客 七

    选择了地方，接下来就是张仲坚的自己的想法的叙述了，总和概括起来就是此地位置不错，从现在的大唐屯兵塔什干到马六甲海峡的修筑挣扎的东海舰队，都预示着大唐的下一步就是高原南方地区。

    张仲坚的选择的地方虽然稍微偏远了一些，从陆地上说可以与塔什干的大军进行南北夹击，海上的话靠着强大的军力，占据那个位置也不虚谁，还可以东西随便的进攻。

    这都是建立在大唐强大的基础之上。

    李明达指了指最南端的岛屿：“先打下这里，然后再说那个港口的事儿，将前沿的基地建立好，任务完成的话，朕奖励你，可以将他改名为仲坚岛”

    嘶

    以自己的名字命名岛屿，哪怕是它不是那么大，也足够了啊，如此的荣耀，大堂内部还没有呢。

    张仲坚有些眼热，这可比自己的当土皇帝有意思多了，高手有时候并不是为了名利而出手，他们主要是想要一些挑战，李明达这里给了他挑战还有荣耀，自然也不会少金钱，三个都有，还想要什么呢，再不表态就只能是横刀了。

    “草民愿意为陛下小犬马之劳”

    李明达满意点点头：“那么你就是东海舰队的副统领，主要的工作就是袭扰敌人的沿海，建立前沿基地了，先给你从正五品的军职，等到了马六甲的军港整训完毕以后给你升级到二品的实权，先给你个子爵，完事以后升级为国公，努力吧”

    张仲坚：“草民...臣遵旨”

    李靖：“多谢陛下恩典”

    公爵的许诺啊，二品的实权大将，虽然是在东海舰队内部是副统领，有相对独立的军权不是嘛。

    “给你的许诺哟了，剩下就是说坏的事儿的，你的那些人要经过筛选，除了个别你需求的，不允许进入军队，一些作恶的有案底的，恶果严重的要接受大唐的处刑，这种事儿你自己掂量吧”

    诏安投降，自古以来就没多少有善终的，他们多数都是得罪的人和家族还有官员太多了，像是张仲坚这样在海外的，即使是不得罪什么人，也会有一些眼红或者是对其不满意的，李明达给个子爵的那么低的爵位也先让他低调一些再说。

    “臣，明白了”

    李明达满意的点点头：“那么等下朕给你写个手谕，李靖就有你专门负责此事吧”

    李靖：“臣不应该避一避？”

    李明达：“这种事儿，躲不开呢，躲避不如直接面对，再说了朕的手谕在，你怕什么~！”

    (`へ??*)ノ

    李靖：“臣，明白了”

    李明达的意思很明白，有朕给你撑腰呢，怕什么吧，出了事儿我扛着，如果有人敢闹事儿的话，朕也帮你处理了。

    皇帝就是要有如此的霸气，李靖很是感动，明尊圣帝陛下自己当初没有白跟着啊。

    李靖与张仲坚告退，李明达瞧着二人要走，再次提醒张仲坚：“大唐现在吏治朕收拾的起来都是下狠手，你的子嗣的在外面野惯了，一些规矩要好好的学学，不要中了一些人的全套惹下来乱子，到时候要朕明正典刑的话就晚了知道不，这种事儿李靖你不知道就让你家夫人给将将”

    “诺”

    李靖想来都是醉心军事，说实话长安城内的那些猫猫狗狗的家长里短的事儿还不如她的夫人知道的清楚，风尘三侠每个人都有自己的特长不是嘛，一个勇猛无双一个善于统御军马一个是擅长于情报和人际关系。

    如果不说当初李世民横空插了一脚，张仲坚与李靖红拂女三人就以及成就一方霸业了。

    未来到底是不是大唐的天下还真不好说的，就像是杜伏威，直接投降了，结果最后还是死在了小人的手里啊，老实憨厚的人，不适合做这种事儿。

    可惜了

    从御书房三楼下来，李靖让张仲坚坐在自己身边，开始着手处理一些涉及到军事上事物，还有一些涉及到民事儿的就交给了房玄龄来处理。

    到现在房玄龄才知道李靖带来的是谁，赫赫有名的虬髯客，李靖的结拜兄弟，当初可是资助了李世民不少，可惜的是自己那时候没有与之见上一面。

    “药师，你大哥回来了你竟然没告诉我们一声啊”

    “老房，我大哥也是刚过来没两天，这就被陛下叫到宫里来了”

    房玄龄：“这以后就是同僚了啊”

    李靖：“是的，可惜的大哥以后要出海的”

    房玄龄：“早年间听说虬髯客出海了，看来是真的了，我记得你还找了很多年”

    李靖点点头：“耗费了不少的时间和钱财，最终还是没找到啊，我也不知道大哥竟然在外面混的那么的好”

    “大名鼎鼎的虬髯客，不是懒得个虚名，好歹是回来了，其实我觉得不妨让太上皇见见”

    李世民和虬髯客是认识的，双方的渊源也有，所以见见其实并没有什么。

    但是李靖听着话心里特殊的想法，他盯着房玄龄的眼睛看了一眼，随后点点头：“那么我需要先征得陛下的同意才行，然而现在贸然上去合适吗？”

    听了李靖的话语，房玄龄笑着说道：“这事儿确实也有些唐突了，不过陛下应该也知道太上皇与之认识，见一见也许不碍事”

    李靖听不出来房玄龄到底为什么要如此的上心此事儿，他觉得还是不见的好，不过这事儿又不能自己全部拿主意，还要自己的大哥自己意思。

    李靖：“这事儿还是让我自己大哥拿主意”

    听到李靖的将事儿推给了本主，将手里关于张仲坚以及他属下投降以后涉及到底名事儿的政令签发完毕，房玄龄递给李靖：“这样也好，有些事儿不是我们该插手的”

    话说到这里，房玄龄开始忙活自己的事儿，李靖也没再多说话，回到自己的案头处理事儿，两人说话声音不大，一般人也听不到，除了某个耳聪目明的咸鱼帝。

    一直知道老李与虬髯客有些来往，李明达也没思考过这事儿，不过房玄龄既然说了不妨让他们见一见。

    未完待续


------------

第八百六十三章 虬髯客 八

    见李世民？

    李靖听到于小谦给的消息，脸色稍微变了变，这不是把自己大哥往火坑里推了一把嘛？

    即使是李靖再憨憨也知道，明尊圣帝与太上皇的关系到底是什么样子的。

    _(:з」∠)_

    “公公，陛下这是何意啊？”

    李靖有些担心，希望能够从于小谦的身上得到一些的线索。

    于小谦也是一个头两个大，他在宫里摸爬滚打的多少年了，心里的小九九弯弯绕绕的多是，但是李明达的想法他是从来都是猜不到也看不透彻。

    在李明达身边那么久了，他都不知道自己的主子能够走到现在这一步，谋划了那么多的东西，除了李明达告诉他让他做的事儿，其余的他是一概不知，这根本不是一个心腹该有的样子，然而他确实就是这样的。

    李世民的身边还有个断鸿呢，太后身边是自己老爹，他们手里多多少少都有一些人手和秘密，然而自己只是一个管事儿的。

    “在下也是不知道，陛下的到底是什么意思，不过国公爷，您不妨去问问”

    李靖想想还是不去的好，声息难测，不知道什么想法呢。

    瞧着李靖有些为难的样子，于小谦对着李靖说道：陛下什么意思咱不明白，不如问问慕容贵妃”

    天下间了解李明达思想的不多，慕容雪是一个，眼下拿不定主意，李靖只能够退而求其次了。

    “多谢公公提醒”

    “国公爷客气了”

    双方客套话一说，就此别过，李靖带着张仲坚走出皇宫，在宫门口的飘雪楼等着慕容雪。

    作为巡视长安城内的黑白两道的大姐头，慕容雪的每天的活动路线向来不固定，但是她要会皇宫的话必然要先来飘雪楼一趟。

    慕容雪来这里查一下账目随便看看皇家银行周围的情况，顺道的休息一下，或者是干脆的她就是在飘雪口偷个懒，反正长安城内，从慕容雪开始巡街以后除了别有用心的人会出来故意与之见面，聪明的都是躲着慕容雪走。

    来到飘雪楼的，李靖与张仲坚找了位置坐下来，小厮端上来酒菜，二人变成边谈。

    张仲坚是好酒之人，没有吃菜，先拿起来了酒杯，却被李靖给拦住了。

    “大哥，切莫先喝酒，我们有要事儿”

    张仲坚想了想还是放下来：“好吧，慕容雪贵妃我听说也是传奇，很想知道她到底如何？”

    传奇是不假

    长安城内外的勋贵世界在慕容雪那栽跟头的太多太多了，被百姓成为传奇，在那些人的眼里就是扫把星。

    “大哥，贵妃娘娘的确实是喜欢打抱不平，这长安里的那些纨绔子弟被收拾了很乖巧，不过贵妃的想法也是古灵精怪，如果见了面希望您别乱说话，一切有我”

    慕容雪好相处嘛，一般人觉得慕容雪打抱不平为人和善挺好的，那些纨绔子弟和世家人认为这就是个扫把星躲着点最好，行走在黑暗之中的人，知道慕容雪是是地下的王，生死一句话的事儿。

    在李靖他们这些大臣的眼里，慕容雪就是帮助明尊圣帝夺取帝位的那个，出谋划策带兵打仗，出面整合一些事儿都脱不了她的身影，那是皇帝背后站着的女人。

    “好的，我知道了”

    二人坐在飘雪楼，呆呆的等着，他们其实没想到，其实慕容雪今天没出门，她与林东和赵小萌几个想瞅瞅传说中的虬髯客到底长什么样子，如果可以的话要个签名，如果要的多了也可以考虑卖掉换点小钱钱。

    结果

    慕容雪表示有些失望：“唉，还以为是传奇人物，结果竟然就是跟着张飞似的大胡子“

    虬髯

    顾名思义就是蜷曲的连鬓胡须，特指两腮上的。亦作“虬髯“。

    虬，小龙或者是蛇

    两者集合集合就两腮胡子跟着小蛇似的

    “你主要是想要看看罢了，大胡子的见得多了，虬髯客的本事儿也不只是如此，他在外面就是土皇帝，如果不是朕的舰队横扫了周围，导致他们生存不下去了才不会来找咱们呢，逍遥快活多好”

    慕容雪则是反对到：“那是他没见识到大唐的繁华和富饶，如果享受到了自然会愿意前来”

    林东举起爪子：“大姐头，相传人家老张家也是一大豪，钱财不少呢，估计是少年起来就是好日子过的够了，再加上瞧着比不上太上皇，干脆点就捐钱以后自己跑出去原力中原，开开心心快快乐乐的遨游世界去了”

    赵小萌问林东：“那么他怎么又当上土皇帝了呢？”

    林东：“遨游世界，大海波涛汹涌的，一个巨浪下来小船吧唧一下就没了，再加上现在人不知道世界的格局，贸然出海者没有活着回来的呗，所以啊在感受到了大海的强大，他选择了放弃自己的开始的梦想，转身当土皇帝呗”

    啪啪啪

    李明达鼓掌称赞林东：“说的大致上也差不多，大自然是力量是不可估量的，还记得某年海啸嘛，几十米高的巨浪，那力道拍下来，阿三的航母都得沉”

    林东：“为什么是阿三的？”

    李明达：“因为其他人家的不会被大粪给炸了啊”

    林东、慕容雪、赵小萌：“.....”

    瞧着三人痴傻呆萌的样子，就知道她们三根本不知道这种传奇的故事，李明达拍拍手：“来孩儿们，来朕给你们科普一下：“话说在喜马拉雅山的南边，有一群奇葩....他们从购买二手的航母得到了前所未有的胜利的快感，于是乎他们又买了一艘，结果就是自己不会修也不会用，后来啊眼瞅着自己的航母要进入空缺了，他们打算自己造”

    “造啊造啊，由于捯饬了一二十年都没成功，长年累月的工人在船上需要解决个人所需，于是哈在没有了WC的情况下他们选择了就近处理”

    “这种玩意越积越多越积越厚，在达到了某一个临界值的时候，它们发出自己的声音，告诉全世界它们的存在..”

    未完待续


------------

第八百六十四章 虬髯客 九

    “陛下，老奴刚才与.....”

    于小谦的一番描述，告诉李明达刚才李靖的话语，以及他们二人出去以后的情况，其实于小谦知道慕容雪还在御书房里没出去呢，可是李靖他不知道啊，要是让人家白等多不好。

    别看自己是一个没什么太大权力的总管太监，改为陛下分担的一些小事儿还是要做好的。

    慕容雪扒拉着头看着外面的烈日炎炎，随后爬在李明达身边：“狗子，外面好热，我会化掉的”

    林东：“变成一滩水”

    赵小萌伸手堵住林东的嘴巴：“你少开车”

    林东：“呜呜呜”

    李明达招呼于小谦：“事儿朕知道了，派个人通知他们，直接说老一辈的正常往来而已，不要想那么多”

    李明达又提醒了于小谦一句：“哦，对了用小白的名义送过去”

    “诺”

    于小谦知道李明达说的小白就是慕容雪，随后派人去传递寇口信去了。

    字条什么的没有那个必要。

    于小谦吩咐人出去传递消息，慕容雪则是一脸狐疑的表情盯着的咸鱼一般的李明达，盯着李明达左右看了好久，慕容雪忍不住开口问道：“狗子，你这样真的好嘛？”

    李明达挠了挠慕容雪的小肥脸，一副无奈的表情对着慕容雪说道：“这事儿吧，我也不想做，有时候不得已，当皇帝不是那么容易的，更何况我还有你们这一群莺莺燕燕的需要保护好”

    “切，咱小手一挥百万雄师好吧，带着你去哪不是混日子”

    (ˉ▽￣～)

    慕容雪一副傲娇的样子宣布：“咱要当骑在上面的主”

    林东：“大姐头威武”

    赵小萌：“大姐头霸气”

    李明达伸手揉了揉慕容雪的脑袋，然后挂了下她的小鼻子：“知道你厉害，不过当个宠妃美滋滋的享受生活不是更好吗~！”

    慕容雪：“好像是那么回事儿呢，那就这样吧”

    吧唧

    慕容雪把脸搁在李明达的身边，李明达随手拨了拨她的小肥脸，揉揉捏捏，手不闲着。

    林东与赵小萌趴在一边也是有样学样的，等着李明达的宠爱，李明达也没有吝啬，每个人都刮了刮鼻子，揉了揉小肥脸，你要知道这都是跟着自己混日的，养的白白胖胖的作为饲养员是多么有成就感。

    仿佛感受到了李明达的脑电波，慕容雪眼睛眯起来一条缝隙，盯着李明达的上扬的嘴角念叨道：“狗子，我觉得你又在想什么不好的事儿，还跟我们三有关系”

    小白，你无愧是朕的蛔虫啊，竟然知道的那么多，朕确实有些小得意”

    慕容雪:“咱就知道，你的样子准没好事儿，说吧你把我们当什么了”

    李明达笑嘻嘻的说道：“当然是漂亮的竹鼠了”

    慕容雪用鄙视的眼神看着笑嘻嘻的李明达：“狗子，你这花招都已经烂透了，换个新鲜的吧”

    李明达伸手搂住慕容雪的小蛮腰：“哎呀，肥了点呢，要不要抽个机会去瞅瞅虬髯客与太上皇的恩怨纠葛”

    慕容雪没说啥，林东有些迷惑的问李明达：“我记得太上皇没有与虬髯客有什么的爱恨情仇吧？”

    李明达：“又不是一个世界，也不是一个历史，有些不一样嘿嘿嘿”

    听了李明达的话，慕容雪则是好奇心上来了，盯着李明达的追问到：“狗子，你知道什么内幕消息？快点说来听听~！”

    小萌是个好同学，没那么多废话都是直接的搬起小板凳拿起来零食准备听故事了。

    林东则是一脸的坏笑：“又有新的八卦了，嘿嘿嘿回头画个漫画，太宗与虬髯客”

    听林东这样说，李明达则是来了兴趣：“小东子，这个可以有，不过啊你要再等些年月”

    现在自己虽然基本稳定了帝位，所有的目标都朝着自己预计的方向发展，这种宣传性的漫画，还是最好暂时的不要有，大唐要渐渐的遗忘掉还有没有确定庙号的老李。

    作为腹黑学点满的宅东子，她瞬间就醒悟了过来其中的含义，点头答应李明达：“大佬，小的明白了，不过大佬与大姐头的日常要不要开始准备了”

    李明达想了想摇头：”暂时不用，你先画好了作为样本留着吧”

    “好滴”

    知道李明达思考问题的角度与自己不一样，林东没有深入这个问题。

    李明达清了清嗓子：“话说在前朝，末期，硕大的隋朝在杨广的统治下已经岌岌可危，华夏大致上，各路英雄豪杰纷纷揭竿而起......”

    哒哒哒

    哒哒哒

    李明达把自己以前看过的听过的什么侠客故事以及老李的和风尘三侠的一些传闻添油加醋又揉捏错拿的整合在了一起。

    李明达开始瞎胡咧咧的时候，听到风声的家属们从各个角落里跑出来，围坐在李明达是身边，瓜果梨桃瓜子毛豆的，好不热闹。

    就连一向两耳不闻窗外事一心处理政务的武珝都难得的从她的小书案后面走出来，跟着自己的好朋友郑婉丽的身边认认真真的听故事。

    由于故事是李明达编造凑出来的，有些故事前后并不能凑合在一起，并且偶尔还没有什么连贯性。

    就这样都不妨碍大家聚精会神的蹲在一旁听的起劲。

    于小谦与闻讯上来凑热闹的张楠在一起，听着李明达编造的故事，一脸的无奈的，而且还是不是的叹息。

    唉

    唉

    ε=(´ο｀*)))唉

    唉

    唉

    ε=(´ο｀*)))唉

    张楠忍不住伸手捂住于小谦的嘴巴：“谦啊，你唉啥唉啊，陛下故事讲得多好”

    于小谦将张楠的手从自己的嘴上拿下来，无奈的语气说道：“你懂个啥啊，太上皇毕竟是陛下的父亲，这样说太上皇，传出去”

    于小谦的担心并不是多余的，在这个时代，小辈的不该如此的说长辈的故事，这关乎到礼这个字。

    张楠则是笑眯眯的伸手拍了拍于小谦的肩膀：“谦啊，你这种思想辛亏是跟着咱家陛下，如果是其他的皇帝啊，你八成以及变成荒郊野外的孤坟里的一员了”

    ？？？

    “此话何意？”

    未完待续


------------

第八百六十五章 虬髯客 十

    张楠眯着眼睛小声的对着于小谦说道：“谦啊，你认为陛下就不知道这些吗？”

    于小谦：“陛下知道”

    张楠：“那么你觉得陛下为什么要这样做呢”

    “这....”

    于小谦顿时没了后续的话语，他听张楠的这样一问，自己也是脑子里一片浆糊。

    陛下知道

    可是为什么还要这样做呢？

    张楠拍了拍他的肩膀：“谦啊，你慢慢的琢磨吧，等你琢磨透了也就不用我再操心你那天把自己作死了”

    (⊙_⊙)?

    怎么感觉这事儿越来越大了呢，于小谦一脸的迷茫，他也顾不上李明达到底在讲上面故事了，开始自己思考一下张楠的话到底是什么意思。

    张楠瞧着于小谦不在絮叨脸上漏出一丝的坏笑，其实他也不是很清楚为什么李明达要这样做，不过自己不知道没事儿，只要于小谦不哎哎的打扰自己的听故事就行了。

    毕竟是帝王的故事，这种机会有些人一辈子都听不到呢。

    飘雪楼上，李靖与张仲坚在那做了大半天，都没看到慕容雪过来长安城东西市飘过来。

    “药师，你是不是记错了”

    李靖也挠头，想了想摇头：“这些都是不是什么秘密，贵妃的如果出宫的话必然要来这里的，中午和下午多数时间会赶回宫里吃饭，如果实在是回不去就在飘雪楼这里吃的”

    虬髯客张仲坚瞧着对面的热闹的非凡的皇家银行，眼里都是热切：“这就是大唐的皇家银行了”

    “是啊，这就是大唐的皇家银行，陛下雷霆拿下了那些家族勋贵维护自己地位基础的钱庄，并且取而代之的是自己的，也是大唐目前唯一的合法钱庄，所有的正规的销售和官府俸禄的发放以及官府商铺都只能收取大唐的金银铜三种货币，比先秦时期的始皇帝更加的成功”

    李靖话语间满是自豪和卿培，能让自己的这个学富五车有某国之才的将帅说出这种话语，虬髯客自然是对李明达更加的倾佩。

    虬髯客不是文盲，相反他家是可是一方的大富豪，资财丰厚，幼年就开始学文习武，并且拜师学了兵法，在李明达开放新学之前，兵法这种东西想来都只是家传，即使是你想拜师也的有资格才行。

    虬髯客家中不仅仅是有钱，该有的官职爵位一样也不少，这才为他以后的那些奇闻故事以涉及到的本身的能力的传授，打下来了良好的基础。

    虬髯客当初可是想要起兵一举称帝的，他不仅仅是知兵事儿，对金融方面也有自己的一番理解，对于取缔了私人钱庄，限时发还储户钱财的政令，虬髯客自然是竖起大拇指。

    这不仅仅只是拿走了那些家伙的维护自己地位和特殊位置的一个重要的筹码，甚至说直接让那些不良的家族和勋贵瞬间的变为了负债累累落魄甚至是没落的家族勋贵。

    有了债务无法偿还，有苦主状告，锦衣卫就可以名正言顺的出手收拾他们。

    “明尊圣帝陛下手段之高，在下佩服”

    虬髯客这辈子高傲的很，能让他佩服的还真不多，然而对于李明达他发现自己快要停不下来了。

    咚咚咚

    楼梯口传来了轻微的脚步声，这是管靴的声音，李靖与张仲坚对视一眼，他们二人盯着楼梯口。

    一个穿着锦衣卫官府的锦衣卫走到李靖身边：“卫国公，这位大人，我家主母传来口信”

    嗯？

    能够让锦衣卫成为主人的，大唐只能有一个，主母的话大唐目前也只能有一个。

    李靖：“请讲”

    ”老一辈的正常往来而已，不要想那么多“话已经讲完，锦衣卫朝着李靖与张仲坚告别：“话以及带到，在下告退”

    李靖起身来，客气的对着锦衣卫说道：“替我谢谢你家主母”

    “诺”

    锦衣卫来的快，去得也快，一点也不拖泥带水。

    虬髯客见到对方走了以后，还特意的趴在窗台上盯着对反的身影看了一会，看着对方朝着太极宫的方向走去，心中有了了然的神色。

    不仅仅是虬髯客张仲坚在看，李靖也是盯着对方的身影，发现对方去了太极宫，脸上漏出一丝的笑容招呼张仲坚：“呼，大哥，我们可以安心的喝酒了”

    看着自己兄弟脸上的笑意，张仲坚问李靖：“药师，刚才的人可是精锐中的精锐，见过血的”

    李靖点点头：“这人我见过，在御书房内值守，是陛下的锦衣卫亲卫，他带来的讯息只能是从御书房两个人那里得来”

    张仲坚：“陛下与慕容贵妃？”

    “是的，看来今天慕容贵妃是没出宫，如果是这样的话，那么这句话就是陛下的亲口说的”作为在内阁呆了那么久的李靖，即使对人情世故稍微逊色了一些，作为一代军神，军事家，最基本的推理还是有的。

    “哈哈，既然你这么说我也就放心了，回头准备点东西去瞧瞧他，当初一别他还是个勋贵的公子哥，现在嘛都已经是太上皇了”张仲坚的言语之中没有提名会，李靖也知道，这是在飘雪楼，这样说其实也还算可以。

    李靖还是稍微谨慎了一些给了张仲坚使眼色，让他别说那么多，张仲坚傻嘛，他自然是不傻，相反他很精明，刚才大声说话目的就是要让楼上的人听到，他就是故意给李明达留下一个把柄。

    至于为什么其实很简单，李明达未来让他带着舰队，架势战船海战与陆战不一样，数万人需要几百条船只才行，李明达的意思显然是这样，这个时代几百艘东海舰队那样的大船，按照张仲坚碰到的一些西方来的船只得到的情报，这是无敌的存在，你要是真的想要自立为王，随便拿出来几艘作为样品送给那些西方的国家他们都得开心的跪下亲你。

    自己的兄弟给自己使眼色，张仲坚也没有继续的下去，他知道自己是自己这里还有李靖与红拂呢。

    二人在飘雪楼吃过饭后回到了李靖的卫国府邸，李靖让红拂女从库房拿出来一些不是很贵重缺是少有的礼物来，准备准备过两天去大棚那里看完李世民。

    作为家里的女主人，红拂女问明白了事儿以后，脸上漏出愁容

    未完待续


------------

第八百六十六章 虬髯客 十一

    红拂女才不相信所谓的慕容雪传来的消息呢，什么叫做老一辈的交往不碍事儿，一个新帝一个是旧帝，即使是李明达几乎是兵不血刃的将李世民的给拿下来了，双方之间关系很好。

    一旦牵扯上太上皇不甘心要复辟的话，他们李家如何是好。

    真正时候切记不能做墙头草，早在很久以前自己就将儿子送了过去，如今这种场面，红拂女心中有些担忧。

    作为一个国公的媳妇又是风尘三侠的她，也明白大势所趋自己挡不住，只能是走一步算一步了。

    带着李靖和张仲坚道自己家的库房将所需东西准备好了以后，在与宫内沟通一番，确认了三天后的前去大棚那里看望李世民与长孙二人。

    三天

    时间过的很快

    张仲坚所需的一切的用品全部准备妥当，新的官服官靴腰牌印玺一应准备完毕，张仲坚与李靖各种穿着自己的爵位的礼服，一起前往玄武门外的大棚。

    提前确认了形成，断鸿带着几个太监在门口等待，现在是夏季，早上起来的时候天还是好好的，突然就变成了阴天了，空气中带着一丝的潮湿闷热，多年习武的断鸿对这种天气一点感觉都没有。

    身边的几个小太监在是普通，脸上身上都是汗水。

    坐在马车里，看着感觉闷热的李靖和张仲坚打开了马车的链子，张仲坚扒拉开自己的礼服，扇着扇子抱怨起来：“这天啊，说变就变”

    李靖：“可不是嘛，夏天就是这样，大哥见到太上皇，可别嘲讽他”

    张仲坚则是朝着李靖翻白眼：“药师啊，你瞧你现在谨慎的样子，好歹也是国公，安心安心，我不会说什么难题的”

    李靖他才不信心直口快的张仲坚不会说点什么，但是他与李世民也是老相识，随便吧。

    在家将和侍卫的护送下，车队抵达大棚的门口，经过值守的禁卫的检查，李靖与张仲坚才算是与断鸿见面。

    “公公，多日不见，进来可好~！”

    “卫国公安好，这田园的日子过的清闲，不用整日里操心狗遭的事儿了，这位应该就是鼎鼎大名的虬髯客了，太上皇这些日子可是急切的很”

    感觉到断鸿是个高手的张仲坚神情有些拘谨，但是还是礼貌的回答了断鸿：“那里那里，还请带路”

    大棚的范围不小，断鸿也知道这里不是皇宫，不需要什么下面车啥的，自己厚着脸皮坐上了李靖的马车，大家一起的朝着走。

    清凉的小院落里

    葡萄架子上，葡萄枝繁叶茂，高大的葡萄叶子们遮蔽的住了大部分的太阳光，李世民双手巴拉在小院落的木头围栏上，眺望着大门口换换过来的车队。

    “二郎，你好歹也是太上皇，不要跟着这些狗子们似的，见到来人那么兴奋”

    (⊙o⊙)…

    被自己媳妇嘲讽了两句，李世民不但不在意还反驳道：“观音婢啊，什么叫做我跟着那些见到客人的狗子似的，我这是不是有朋友多少年不见了嘛，心中激动，这叫期盼远方的宾客”

    “我还以为你是想宫里的那些妃子了呢”

    (⊙o⊙)…

    李世民脸色瞬间蜡白，会想到自己被支配的恐惧，咽了口口水，简装淡定的回答长孙：“我李世民是要修仙问道之人，与观音婢也是很闲眷侣，怎么可能沉迷此道”

    “无情...”

    _(:з」∠)_

    果然，女人都是不讲道理啊，自己塔喵的不论怎么回答，结果都是差不多，我好难啊~！

    车队缓缓的接近中，李世民的心情也就紧张，说实话他真没想到自己还能再见到虬髯客张仲坚一面，当初自己与之见面的时候双方都是对方为英雄豪杰，进过一番接触和交谈以后，李世民希望张仲坚能够加入自己的团队，平定天下-成就一番事业。

    然而不知道为什么张仲坚竟然将自己家族硕大的家业捐给自己的，如果不是张仲坚的前期支持自己也许还真不一定斗得过自己的大哥。

    有时候成败啊就差那么一点点，虽然后来张仲坚出海不知去向，但是他们张家遗留下来的族人一些人还在继续为自己效力，自己也是投李报桃诶了不少的优厚的待遇。

    人年纪越大了，就越想要见一见自己的当年的老朋友。

    在李世民的等待中，李靖与张仲坚车队缓缓的挺在了院落的门口，长孙与李世民抬杠拌嘴归抬杠拌嘴，这种情况还是给足了老李的面子。

    长孙放下手里的收拾李治的日常，拉着李治走到李世民的身边与之一起迎接李靖与张仲坚的到来。

    “药师，老张~！”

    李世民大跨步的迎了上去下了李靖一条，这个太上皇怎么那么热情？

    李靖：“臣，李靖拜见太上皇、太后、晋阳侯”

    张仲坚：“臣，张仲坚白见太上皇、太后、晋阳侯”

    李治虽然是侯爵但是嫡出，即使是爵位低了，身份也是超然的。

    李治是个乖巧的孩子，知道李靖与张仲坚的身份，自己乖乖的叫了声：“稚见过二位叔父”

    称呼合情合理简单明了

    长孙只是含笑点头，李世民则是招呼二人：“来，进来边做边聊，当宫里传消息来说，老张你回来了我不相信呢，没想到竟然真的是你，药师还找你了很多年呢~！”

    “太上皇客气了，当年出海也是一时的兴起，结果就是慢慢的喜欢上了这种生活，后来在海外娶妻生子重建家族也就没回来~！”

    李靖笑呵呵的说道：“要不是大唐强大了，也许大哥还是不回来呢”

    张仲坚的具体情况，李明达已经让于小倩告诉了李世民，李世民也知道张仲坚把家产给自己了以后带着剩下的人员除了海，当了海里的蛟龙，经过几年的搏杀，有了现在的海上霸主的位置。

    还上霸主的地位仅限于那些海盗们和小岛，在大唐面前，依旧是一只大一点的螳螂。

    稍微寒暄几句后，双方坐在葡萄架子下面，断鸿带人端来了茶水，长孙与李治在聊了一句以后找借口离开，留下李世民、李靖、张仲坚三人。

    未完待续


------------

第八百六十七章 虬髯客 十二

    “母亲，让父皇单独面积卫国公以及那位叔父好吗？”

    铁憨憨李治仿佛开了窍一样的问题让长孙微微的一愣，随后轻声的对着李治说道：“这事儿你父皇心中自己清楚”

    “如果父皇不清楚呢？”

    长孙笑了笑指着书房内放着的书籍：“来让我来考核你的功课如何了”

    _(:з」∠)_

    李治觉得自己也许不应该多嘴一问，脑中闪过自己母亲考核支配瞬间心中恐惧。

    (╥╯^╰╥)

    在外面的葡萄藤下对坐的三人也不清楚李治到底在承受着什么，李世民指了指自己三人面前桌子上放着的糕点说道：“二位，这是莲花酥，采摘了御花园内的荷花制作，还不错哦”

    张仲坚自然是吃过不少的糕点，宫廷的手艺倒是少见，李靖在御书房内，李明达一窝人都喜欢吃点什么，这莲花酥他自然知道，慕容雪带着一群人将御花园内的荷花扫荡了一遍送到御膳房那里做出来的。刚出炉的莲花酥味道很好，李靖平日里也有食用，今天来得早路上只是吃了些东西垫垫，腹中有些饥饿。

    李靖：“太上皇，在下就不客气了”

    张仲坚：“在下也就孟浪了”

    李世民伸手抓起来自己身边的莲花酥塞到嘴里咬了口：“嗯，味道不错，不要拘谨，你们能够来过来跟我说说聊聊天以及很欣慰了”

    言语之间，李靖感觉到李世民有些寂寞，张仲坚伸手抓起来一块莲花酥塞到嘴里，品尝了一番以后忍不住点头赞许：“这个糕点师傅应该是南方人，传统的扬州糕点的手艺，味道不偏不倚，中规中矩，无惊艳之处也没有过失的地方”

    李世民听着张仲坚的话语，想起来当初张仲坚的家族和财力，对于他的评价，李世民也没什么意见：“宫廷糕点，想来是如此，追求的稳妥，如果想吃什么特殊的菜肴，还是要走出来宫门才行，可惜了这些年来我都没去过东市和西市了”

    李靖想了想出言问李世民：“太上皇，这些年来确实是少有出宫，如果太上皇想要出门走走，不妨与陛下提一提”

    转头看了一眼李靖，李世民心中有些诧异：为什么李靖要提出来这句话，他深知道李靖的为人以及本事，老成谋国军事统帅，不会犯一些低级的思想错误，他是有所指吗？

    自己出宫去长安城内玩耍，其实李世民心中早就有想法，田园生活悠闲自得不假，偶尔出去潇洒一下也是好的。

    李世民的脸上漏出一丝的期待，随后就放弃了这个不切实际想法，微然一笑，李世民对着李靖说道：“药师现在我出去，也只能给大唐的安定繁荣添乱罢了，忍耐几年，等待内部彻底的稳定就好了”

    “太上皇说的也是”

    李靖干巴巴的接了一句话语没有在继续说下去，张仲坚在一旁听在耳中记在心里，他觉得这个李药师好像有什么事儿在瞒着自己。

    “太上皇，在下给您讲讲我出海之处闹过的笑话吧，但是我带着人啊....”

    张仲坚是个超级老江湖里，插混的本事儿自然也有，他找个由头抽出来个话茬，随着张仲坚声情并茂的演讲，当初张仲坚出海的艰辛逐步的展露了出来，同时李世民也知道了自己当初应该强力的挽留下来张仲坚。

    错失了一个帅才啊~！

    如果张仲坚跟了自己，最起码也可以牧守一方，不用自己再过操心。

    至于忠臣问题，李世民自然心中有底气，能够把大部分家产都给你的自己带剩下的人和财产跑到海外去，他的心还用说嘛。

    野心是有

    更多是开阔和那份豪情以及的本事儿，李世民不怕人有野心，他就是个有宏达想法的人，最终这事儿啊，自己没完成，却被自己家小的捷足先登了。

    李世民内心对于自己的现状并不是太介意，唯一的不情愿就是自己正值壮年，缺莫名其妙的败给了自己家里还是成长中的幼兽~！

    明明应该是自己给自己家幼崽打下来一片大大的疆土，然后教育幼崽如何守护这块自己老爹的辛劳的成果，结果塔喵的幼崽一挥手就把自己车翻了，顺便的把周围的所有的敌人都给掀翻在地。

    这事儿啊，不该是这样的，自己有些不甘心。

    张仲坚依旧在绘声绘色的讲着自己的故事儿，李靖假装自己没听过了，认认真真的在那倾听，他笑眯眯的眼神用余光注视着看似在听故事其实已经想其他问题去的李世民。

    太上皇啊，太上皇，希望您能够放下心中的那一丝的不甘心，放弃自己的谋划与布置，大唐现在一片繁荣多好，真的要闹起来了什么事儿，会断送了大唐的大好局面，或者是到时候....

    自己是一个臣子

    大唐的臣子

    不想看着大唐恢复隋朝末期华夏大地的动乱与悲歌。

    张仲坚讲故事到了午饭期间，因为是早就安排好了见面，御书房按时送来了丰盛的午餐，李明达提供了醉梦与百酿，虽然不是非常高度的烈酒，也足够三人的大醉一番了。

    李靖自制力很强，酒量喝到刚刚好，李世民是很久没有人与人畅谈倾听，心情也是很好酒量没有把握住。

    张仲坚本身酒量机架，他喝酒和的最多。

    菜过五味

    酒过三巡

    李世民被附近了自己的房间休息，李靖与张仲坚搀扶到了马车上，车夫知道自己家国公与张仲坚喝醉了酒，路上走的慢悠悠的减少颠簸。

    路程走了半数，李靖的酒劲逐步的退去，瞧着自己的睡的呼呼的大哥虬髯客张仲坚，脸上漏出一丝的笑意。

    自己岁数也不少了，再有生之年能够见到自己的大哥，是多么幸福啊~！

    虽然他在这里呆不长又要出去搏杀，男儿当马革裹尸还。

    虽然有些悲壮，也不算坏事儿。

    在接近长安城内李靖的府邸时，张仲坚睁开眼了，他起身来，李靖递过去一杯茶水：“大哥，喝点茶水醒醒酒”

    张仲坚接过茶杯一饮而尽，炸吧扎嘴一副意犹未尽的样子：“再来一杯，这酒真是好啊，药师，你说我能不能朝着陛下讨要一点”

    未完待续


------------

第八百六十八章 不良人与密信

    夜晚

    长孙整理完毕李靖送来的礼物以后回到小院的书房，瞧着已经睡醒端坐在书房内部的李世民。

    李世民的表情有些无爱样子，仿佛是遇到了什么不敢相信的事儿。

    还有一股烧掉的纸的味道

    嗯？

    长子一脸的狐疑的盯着端坐在那里，脸色有些难看的李世民，随后选择关门走出去，李世民的什么事儿难过她不想知道。

    自己身为一个妻子是要关心自己丈夫，牵扯到家庭和皇朝，她要在母亲和太后的身份上找到平和点，一面造出更大的祸患。

    并且

    李治最近荒废了课业，需要自己好好的教训教训。

    还有需要给李靖家里回点礼物，这个事儿要让于小谦去处理，而不是断鸿或者是自己身边的于谦。

    当长子走出书房没多久，李世民就招来了断鸿，断鸿进入书房以后，二人小声的说了一阵子，一只狗子从角落里探出来半个脑子，它侧耳倾听李世民的与断鸿的谈话狗脸上满是迷惑。

    这俩人类再说啥呢？

    不是往常的吃啥、喝点啥、或者是找什么人那？

    ε=(??ο｀*)))唉

    迷惑

    不理解

    记下来问问其他的兄弟姐妹吧。

    狗子在身边，断鸿的耳力自然是听得清清楚楚，他也不会贸然对狗子们出手，如果让李明达知道这里少了一只狗的话，现在的良好的局面瞬间就会崩塌。

    断鸿并不认为一只狗子多珍贵，而是代表着一种态度和隐瞒。确实自己与李世民都有隐瞒，百骑司与纯钧他们并非李世民手里最后的力量。还有一批隐藏在幕后更加深远的人，他们一直这些人散步在大唐各地。

    至于他们隐藏在何处，断鸿笑了笑，就隐藏在大唐各地的不良人之中，这些不良人主管侦缉逮捕的差使，即使是锦衣卫内部都有这样的专职的人员。

    锦衣卫内部清洗太狠，断鸿与李世民开始布置的一些人很多都被殃及。再加山李明达登基为帝以后，对三省六部考验日益严格。混熟摸鱼早已经成为过去，自己的手里的不良人再次损失。

    不良人遍布各地不假，人员不少不假，他们无法形成一股凝聚的在一起的力量，只能够作为情报的探子，执行一些及小规模的行动。

    侦缉与刺杀

    侦缉还凑合，刺杀现在几乎凑不过什么行动的人手，并且多数的探子已经失去了联系。

    今天断鸿在李世民与李靖、张仲坚谈话的时候整理礼物之中发现了一封不良人的迷信。他不动声色的将其取出来踹到了怀里。

    信件的内容断鸿并没有提前看，如果是以前，断鸿负责的时候看看也就罢了，如今不良人就会与李世民断了联系，无论内容是什么这是要留给李世民的亲自处理的。

    李世民在酒醒以后看玩密信的内容并没有丢给断鸿看，而是继续追问断鸿以前的一个问题：“为什么要将百骑司和纯钧他们拱手让出来”

    断鸿：“太上皇，事已至此，陛下知道咱手里有这些人，如果不拿出来，他们都得死，人死了自然什么也没有了~！”

    回答从容不迫

    李世民内心里是无奈，大唐如今繁盛太平，他曾经谋划过很多次想要重新夺回帝位，这个雄心壮志子李明达派遣李绩等人打败高句丽并且收纳入大唐的版图以后消散了。

    从李明达派遣赵云打败吐蕃一统华夏大地之后，这份心几乎彻底的绝迹了。人要有自知之明，自己的真心的不如，与其不甘心惹是生非最终变成笑料害死一家人，不如安安稳稳的让那些妃子以及庶出的子女能够平平安安的活下去。

    只要自己可守底线，不对李明达身边的人下手，李明达自然不会丧心病狂的去找长孙和李承乾亲生母亲和亲哥哥他们开刀。

    “断鸿，我不甘心啊~！”

    跟着李世民那么多年的断鸿心中很清楚李世民现在的情况，说实话，李世民现在反抗之心早就没了，李家其实也信奉弱肉强食的草原规则。当初李世民带人发动玄武门之变之后，李渊看着一身鲜血的提着某人的首级的尉迟敬德当即就宣布李建成与李元吉为谋逆，让李世民主持政务。

    这是为什么，自然是心中明白，现状与未来，当初李渊起兵属于被动，背后就是李世民与李建成在鼓捣。更确切的是李世民看准了时机，确认隋朝以及要覆灭，新的皇朝即将进入了争夺之中，李家占据关中之地，天然具备优势。

    与其跟着隋朝一起覆灭，不如起来开创一片新的天敌，一展自己心中的抱负。李渊当这个皇帝以后也明白自己的表兄弟杨广的难处，甚至说自己比他更难。

    李渊最后给李世民添了不少堵，最终也没有走出幽禁他的皇宫半步。

    李世民不敢放，李明达敢吗？

    她不敢

    自己在大唐各地都有支持者，军队多数都在自己的掌控之中，只要自己诏令一出，瞬间就可以兴起百万勤王之师。

    如果这样的话，李世民觉得李明达要是狠下心来也许会跟着自己一样，只要杀光了有资格的继承者，没得选的人们只能跟着走。

    断鸿对李世民的了解到了骨髓，看似李世民是不甘心，其实只不过是想要找个台阶下。要是以往断鸿一定会顺水推舟的给个台阶，今天他不打算这样做，早点让李世民醒悟过来其实是好的。

    不良人的那些阿猫阿狗在没有了李世民、没有了百骑司的庇护，根本就无法与已经成长起来成为庞然大物的锦衣卫所抗衡。

    更甚至，断鸿觉得这封密信，就是明尊圣帝陛下派人送来的，为了就是探一探李世民的真是的想法。

    “太上皇，您如果不甘心的话，老奴愿意陪着您去”

    (⊙o⊙)…

    按照道理来讲断鸿不是应该给自己的台阶嘛，你今天这话是啥意思啊，鼓动我去找我家闺女闹事儿？

    可拉倒吧，我才不去触那个霉头呢。

    回想到自己的以前与李明达的吵架，李世民的面色一沉

    自己与闺女吵架就没赢过~！

    (〃＞皿＜)

    未完待续


------------

第八百六十九章 不良人与密信 二

    “罢了，罢了，此事儿就这样吧，通知不良帅”李世民说话的时候顿了顿，随后继续对着断鸿说道：“告诉他，如果没投降的与我闺女的话就快点去，如果投降了就别来烦我了，咱现在是过着悠闲田园生活的太上皇，回想起来那些挑灯到半夜批阅奏折与那些勋贵家族斗智斗勇的样子，那有现在过得舒坦”

    哼

    伸手将手里的密信烧掉，至于为什么不丢给外面的锦衣卫，李世民感觉有些事儿大家心里清楚就可以了，太过直白了有些尴尬。

    锦衣卫到底发展到什么样子李世民在偶尔去御书房的时候也稍微了解来一些，自己的那些不良人起步还不如百骑司早。稍微有些起色的时候自己就失去了帝位了，发展的起来才怪。

    哗啦

    窗外的突然起了风了

    随后天空中一道道闪电呼啸而出

    震耳欲聋的雷声不断的从远方传来

    顷刻之间豆大的雨点倾盆而下

    在大棚内部撒欢的狗子们，早在雷电出现的时候就躲到了它们宽大温暖的窝里。

    哗哗哗

    雨水伴随着雷电不停歇

    经过开始的下雨的慌张以后，太极宫内部的值守的禁卫们穿上了防雨的蓑衣斗笠，夜间雨水带走了温暖，他们在换班的时候给自己换了上了稍微暖和一些的衣物。

    长安城内削金的时刻还没到，倾盆的大雨让本来想要出门玩耍的人们放弃了这个想法。

    长安城内排水系统良好，长安城外，水系发达，八水绕长安不是白说的。

    雨水从长安城内的排水系统流出，汇入城外的八条河流后奔涌而下。

    夏季多雨水，张仲坚是最不喜欢下雨的，毕竟在南方海域，常年都是这玩意，下雨还有强烈的风暴，自己的战船多多少少的都会受到一丝的则损。

    他们的居住的海岛，最安全的还是洞窟，狂风暴雨再遇到龙吸水，洞窟比那些屋棚安全的多。

    自己从海上到长安城时间也不断了，这次来长安城的虽得到了的与自己现在的稍微有些区别，不过还好，最起码比直接剿灭或者假意接受事后算账好的多的多。

    明尊圣帝啊，看似说话简单随和不拖沓，其实这样的帝王比那些遮遮掩掩的更可怕。

    他们什么都知道，什么都清楚，掌控者强大的力量，不需要什么遮遮掩掩的来虚伪的。阴谋终归是阴谋，谋划再好的阴谋一旦暴露在阳光下也会变得软弱无力。只有强大的力量摆在明明所组成的阳谋才是最可怕的。

    你知道他的组成，他的目的，他的软肋在哪，但你就是打不过他，不论用什么办法，只能眼睁睁的看着那把刀缓缓地刺入你的心脏，将你所有的一切统统带走。

    “大哥，风雨大，回来屋里来吧”

    李靖瞧着张仲坚在走廊上看着雨水，风大雨大的，不少的雨水扫到了走廊之上。

    “唉，这才多大的点风雨，海上的情况比这里厉害多了”

    张仲坚随手拨了拨有些潮湿的衣服，对着自己身边站着李靖继续说道：“药师啊，这次去见太上皇以后我觉得你还是少去的好”

    看来自己的大哥也是看出来了什么啊，李靖点点头答道：“太上皇与陛下关系还不错，只不过我担心有些人在背后鼓捣什么，要是被他们鼓捣出来什么事儿就不好了。”

    “有句话说的好，不怕贼偷就怕贼惦记，我绝得你还是朝着陛下谏言，尽早的把网子收了，相比鱼也不少的”说道这里，张仲坚突然给自己的脸一巴掌，在李靖的诧异的眼神下开口道：“这句话也不该你说，算了皇家的事儿少管，只要安心本分的工作，终于皇帝就行了。”

    张仲坚的这番话，其实说的很清楚了：李世民家里的事儿少管，皇帝帝位到底谁来做都无所谓，只要好好的做好自己的本职工作，李家就不会没落。

    李靖自然也知道这个道理，这些年来也一直以这种态度这样做事儿。

    “大哥，药师知道了”

    “咱们三就你军事学问最高，有些事儿你比我清楚，话说我你家小子在边关历练时间不短了吧，可惜这次来我是见不着了”

    “是啊，早年间就跟着拖着陛下去了边关，这些年来立下了一些功劳，我其实想要让他回来，红拂则是不愿意，她说长安城这里是非多，在边关挺好”

    “红拂说的不错，长安城啊王爷啊勋贵啊多得是，各地的官员家属也多，家族林立，不来正好，省的算计..”

    李靖与张仲坚的说话的时候，红拂女远远的看着，并没有过来打扰。与李靖主外的情况不同，自己这个家的内部需要自己来操心。

    三天以后，断鸿带着几只狗子从大棚出来进入太极宫，通过玄武门抵达御书房，狗子们去找自己的老爹奥斯卡与老娘格莱美去了。断鸿则是找于小谦，说一下将送一些礼物给李靖家的事儿。

    断鸿找到于小谦的事儿，于小谦正在拉着张楠，不让张楠走，张楠则是一脸的无奈的语气苦口婆心的劝说于小谦：“谦啊，我给你说了，不要找我了，那些都是一些不靠谱的方子，有什么病你去找御医，御医治不好找下孙道长多好，什么疑难杂症的都能给你你治疗个七七八八的。”

    于小谦则是一副不情愿的样子，依旧不松手：“那么不行，我觉得还可以，你继续给我捯饬点，钱不是问题我于家也是有些产业的，不少这点钱财。”

    说话的那副傲气还是让张楠瞬间想到了四个字“人傻钱多”

    作为一个厚道的人，张楠是自然不忍心让于小谦继续的堕落下去。

    张楠语重心长的对着于小谦说道：“谦啊，这不是钱不钱的问题，你瞧断公公也来了，你让他老人家评评理。”

    于小谦瞧这断鸿，他与自己父亲于谦是一个备份的，好朋友，在进入晋阳公主府邸的之前也是承蒙断鸿照顾。有些事儿自己不方便与其他人知道，不代表着断鸿在其列。

    御书房的三楼，李明达身边奥斯卡带着一只小狗子蹲在李明达的身边。

    未完待续


------------

第八百七十章 礼物与爬山

    断鸿做梦都忘记了一件事儿，李明达是狗语十三级，奥斯卡带着自己家小狗子蹲在李明达身边一阵的汪汪汪。

    昨天晚上断鸿与李世民的对话进入了李明达的耳朵里，从自己兜里掏出来一个大力丸3.0送给了这只通风报信的小狗子，随后吩咐它“以后听墙角注意安全”

    小狗子摇晃着尾巴点点狗头一番献媚的样子回答李明达“是伟大的主人”

    其实说是小狗子它们早就成年的狗子了，个头没有奥斯卡大，也只是小一圈。那么多年了奥斯卡的身体还在逐步的成长，块头要超过北美森林狼的架势了。

    北美森林狼又称为加拿大灰狼，肩高都要1米了，巨大的狼头比人的脑袋还大。自己家奥斯卡的样子，难道说是串了?

    感受到了李明达特殊的目光，奥斯卡则是一脸的无奈，自己家主人啥样子它这个智商超高，从小就跟再主子身边的狗子能不清楚嘛。

    咱也是很无奈

    咱也不敢说啥

    说错了会挨揍的

    “奥斯卡，一边玩去吧”

    奥斯卡“好嘞”扭头摇晃着尾巴去找慕容雪去了。

    作为与慕容雪捣乱的老搭档，组合在一起很快就会闹出事儿。

    给李靖的回礼，于小谦报上了上来“陛下，您看这礼物要怎么回？”

    伸手看了下断鸿送过来的礼单，打眼一看都不是什么值钱的东西，就是个别的是属于稀少罢了，李明达揉了揉自己的下巴，想了一会对着等待的于小谦说道：“这样吧，从朕的库房那里挑出来一些稀有的小玩意送过去吧，不需要多贵重，跟着这些类似就行了。”

    从李明达的库房挑选，于小谦有些为难了，李明达的仓库里都是些稀少的玩意，但是它们都很值钱。比如以前改良好几代的铠甲模型、刀剑的样本、百炼钢千练钢的钢锭，以及一些舰船和堡垒的模型等等。

    “那个，陛下，老奴觉得您的私人库房的东西不合适送出去，不如选皇宫的内库吧，这里有些稀罕玩意，也不是那么的贵重”

    “嗯，那你看着去捯饬吧，至少双倍的回礼”

    “诺”

    接到李明达的旨意，于小谦出了御书房拉着门口的断鸿去皇宫内库挑选东西去了。

    大唐皇宫的内库，李世民过的节俭，再加上对大臣的不吝啬的赏赐，其实东西并不多。这些玩意多数还是继承了李渊的当年的遗存。

    李明达登基以来除了开始派人清查了一下后，现在几乎没动用过，处与封闭状态，招呼守卫内库的禁卫打开大门，于小谦与断鸿带着几个小太监走了进去。

    内库的东西不多，对比外面的王公自然是多的多了，古玩字画、玉璧、玉如意，刀剑铠甲兵器这些在李明达的开黑科技工厂以前都是珍品，现在拿出来也是值不少钱。

    还有一些珍稀的药材，什么千年的人参啊乱七八糟的。断鸿作为上一任太极宫的总管与于小谦这个现任，二人通力合作挑选出来了一些珍稀的不是贵重的物品出来。

    不多二十来样子，数量和价值都超过了李明达要求的两倍。有铠甲和兵器以及玉如意等等，还有一些古玩。

    “多谢叔父帮忙了，不然这些东西还真不好选”

    于小谦很客气，叫断鸿叔父，断鸿也是习以为常“谦啊，其实这事儿还是让你多陪跑了一趟，如果不是避嫌，直接就从太上皇那拿了”

    皇宫的情况于小谦自然也清楚，对着断鸿点点头“侄儿知道了，叔父与父亲大人在太上皇、太后那里安心就行了，陛下心中都是天下大业，对于家里的事儿想来不是那么的.....上头....”憋了半天，于小谦最终选择了“上头”两个字来形容。

    这个形容是朕的特殊，断鸿听了也是愣了愣，随后脸上漏出无奈的笑容。李明达是自己看着长大的，虽然没有像是于小谦那样一直的跟在李明达身边伺候着，这个小祖宗是天天在御书房里玩耍，也算是熟悉。

    上头两个字用的还真不算错。

    背地里这样说其实也不好，断鸿提醒于小谦“莫要在陛下背后说一些不好的词汇”

    “叔父教训的是”

    招呼人将东西打包好，断鸿与于小谦再次来到御书房，从李明达手里要到了一份手谕，随后又去大棚那里拿到了李世民的手谕。搞定了这些以后大半天过去了，断鸿将这些礼物规整好，打算第二天送到李靖的卫国公府上。

    今天天气还不错，阳光明媚的，有微风。

    李治难得没有被长孙抓着学习，放一天假让他休息休息。李世民随后的带着李治来到了大棚北面的山坡上。这里是北方，有没有毒蛇，山坡山也没有什么猛兽，一些兔子啥的也被狗子们撵的差不多了。

    身上带着驱蚊虫的香囊，李世民与李治开始攀爬，二人的速度不快，外加上山坡也不高，很快就抵达了山坡的顶端。

    父子二人站在一起眺望远处的长安城，犹如一只巨兽俯卧在大地之上，周围的一些水系也是隐约可见“如此美好的山河，朕还是很少有闲情观赏一番啊~！”

    李世民刚开完毕，李治搭茬道：“如果母后大人能够多放我两次假就好了，稚奴可以陪着父亲一同欣赏”

    _(:з」∠)_

    憨憨啊，我根本就不是在说这些，你的思想觉悟果然是差太多了。伸手揉了揉李治的头，李世民心中的感慨：果然还是让他远离朝堂比较好，最起码可以多活几年。

    “稚奴啊，你也不小了，回头给你找个伴吧”

    突然被李世民提到这个，李治有些挠头，他接触的姑娘并不多。也许是本来是他皇后的王蓉现在李明达那里过着幸福生活，李治往日里也没见过世面人。

    挠头

    如果那些个人都跟着李明达似的那么暴躁怎么办？

    有些为难的回答李世民”父亲，孩儿有些害怕”

    害怕？

    李世民很难们为什么自己的儿子会说出来这句话，低下头好奇的问李治“你为什么会害怕？有些快乐你还体验不到，虽然后来就不是那么快乐了~！”

    李治小声的回答李世民“万一她们跟着皇妹那样暴躁怎么办？”

    未完待续


------------

第八百七十一章 李治的梦想与回礼

    原来是担心这个，想到李治小时候因为各种的原因被自己的宝贝闺女各种的教育，李世民再次温柔的摸了摸李治的头安抚他说“稚奴，朕会也你母亲帮你选一个温柔持家的”

    “多谢父亲”

    听到李世民的保证，李治心中宽心了不少，猛然间想起来自己的梦想，李治抬头有些担忧的问李世民“父亲大人，我还有个梦想能不能实现呢？”

    李治有梦想，李世民脑中开始回忆，结果发现自己貌似真不记得。

    没有记住自己儿子的梦想的李世民有些尴尬的问李治“你说说看”

    李治随后将当初自己皇妹李明达还是那个可爱的模样的时候讲集齐七个如花似玉的妃子的故事。告诉李世民。

    “集齐七个如花一样美丽的妃子？”

    李治“是的，二臣会不会被说道是荒淫无道”

    算算自己后宫的数量，李世民摇头说道“不会，你这只不过是小的想法，好说好说”

    李治即使是变成了侯爵也是嫡皇子，大唐明尊圣帝的亲哥哥，找几个妃子还是简单的，至于是不是如花似玉的，不差就行了，倾城倾国的类似于慕容雪这样的美人他也没那个福气。

    得到了李世民的保证，李治很开心，二人山上找个地方坐下来，一边讨论着一些的诗文一边休息。

    山坡下的庄园里，长孙等着断鸿将所有的礼物归整好以后招他过来“断鸿，这些礼物里面没有太上皇的夹带吧~！”

    这话问的让断鸿吓一跳，知道事儿样子，断鸿摇头“没有，这里都是从内库里临时挑选的，封存到现在没有接触过其他人，太上皇也没见呢”

    “那就好，现在小兕子为帝，一家人不出现我们这辈子人的情况已经不错了，有些事儿你的自己看着办了~！”

    长孙说的这辈子的事儿就是李建成与李元吉的纷争呗，当初还在一个屋檐下的一起养育孩子的嫂子弟妹什么的，转眼间就变成了仇敌最后身死道消了。

    皇权之争怨不得谁，以前没得选，现在有的选了长孙不想走上以前的老路上。

    断鸿自然心中清楚，暗地里布置，斩草除根都是他派人做的。面对长孙的凌冽的眼神以及几乎是挑明的话语断鸿朝着长孙保证“老奴知道了，一定不会辜负太后的信任”

    长孙微微点头“太上皇有时候嘴巴上答应其实心里还是有些过不去，有些小动作都是再正常不过的事儿，好好的做，未来我们最起码能够走的安生”

    “诺

    送走了长孙，断鸿瞧着屋子里放在盒子里的各种礼物，自己一个个打开来，仔仔细细的又检查一遍，确认没有什么问题以后又将其放回去，封闭起来。

    李世民与李治从山上下来，瞧着屋子里的礼物，左顾右看了一番，确认没有什么不符合礼数的东西以后满意的点点头“东西不错，都是库房的立珍品，不贵重缺稀少，尤其是这些铠甲和武器，过时了不假，送给药师很合适”

    “至于这些玉器给红拂也挺好”

    “字画唉，从见到兰亭序我就把它们都给丢到库房里去了，以前还是很稀罕它们的，现在感觉无所谓了”

    断鸿等着李世民絮叨完毕以后，接话茬“太上皇，现在时代变了，您也与以前不一样了，脱离的世俗，修仙问道多好~”

    修仙问道

    李世民眼中闪过一道特殊的光，下意识的摸了摸自己的衣袖，他袖子里的内袋里存放着李明达给他的丹药。先不说什么修仙得道，最起码自己的因为早年间熬夜处理政务导致的白发是变成了黑发。

    自己与长孙修仙的时候也是功力大增，当初还去过杨妃那里得到了高度的称赞。在点头看看自己的已经远去的小肚子，有一种回复到当年驰骋战场时候的那种力量的感觉。

    “修仙问道什么的都是虚的虚的，对了断鸿啊，小兕子不是也给你丹药了

    ”

    丹药

    大力丸一代的从制作工艺和成本是来说都是简单便宜，自己负担的起来数万的圣教军会在乎断鸿一个嘛。

    断鸿的那帮人能够安安心心的跟着自己，除了部分是孝心以外，剩下就是靠恩赐了。大力丸不但强身健体也治愈了他们多年来刀光剑影留下的伤痛。

    胡萝卜与大棒政策向来简单好用。

    “给了，老奴也在吃”

    二人会心一笑

    第二天一早，断鸿从李世民那里拿到了手谕，在确认没有什么特殊的话语在内的以后。吩咐人将这些礼物装上马车，除了大棚区，进过玄武门进入的太极宫，又从侧面的太子府的方向侧门出来，走到朱雀大街上，进入李靖的卫国公府邸。

    知道回礼就这两天就到，红拂在家早就准备妥当了，与还没走马上任的张仲坚一道迎接断鸿。

    “断公公”

    “夫人”

    “张大人”

    三人寒暄一下，断鸿将礼物以及礼单还有两位皇帝手谕交给了红拂。接到了连个皇帝的手谕，红拂也没有怠慢拿出来准备好的最贵重的楠木镶金盒子，郑重其事的将其放了进去。合上盖子吩咐管家小心的送到祠堂里供奉起来。

    礼物自然是让人送到库房里，等着李靖从御书房回来，接下来红拂邀请了断鸿在府上休息喝杯茶聊聊天。

    红拂与断鸿是旧相识，大家都是走情报工作的，当年李世民让断鸿发展暗势力的时候红拂给过不少的帮助，甚至个别时候都是她帮忙出手。

    “既然如此，那么就多有打扰了”

    “请”

    没想到断鸿竟然接受了自己的邀请，看来他不是有恃无恐就是没有藏着掖着什么猫腻。

    三人进会客的正厅，管家拿出来府邸最好的茶叶来招待断鸿。从李明达推行清茶以前，大唐的茶还是要加什么奶、香料、花生毛豆什么的，越是复杂代表地位和富裕。从清茶开始流行以后，李靖府邸上全部是御赐的贡品了。

    李世民对李靖的待遇优厚都是拿着最好的送给他，李明达这里自然也是如此，非税茶舒，青绿色的几片叶子在茶杯里来回飘荡，看着很是惬意。

    喝茶聊天一会，红拂突然问断鸿“断公公，多日不见太后，太后身体可还好？”

    未完待续


------------

第八百七十二章 闲谈与回礼

    有些不明白为什么红拂会这样问，断鸿还是如实的回答了红拂“太后身体很好，每日摆弄下花草、教育晋阳侯”。

    教育晋阳侯李治，红拂心中了然，传闻李治跑到御书房找李明达理论，结果被李明达从王位降级成为了侯爵。你要知道即使是李承乾只是被扒拉掉太子的身份，其的财产什么的一点点的处罚都没有。

    跟着李承乾的闹事儿的李墨云成为了大唐在南方海域的刺史一样的人物，侯君集一家则是被罢免了所有的爵位，收归了财产，家族没落。

    这完全就是一个天上一个地下，甚至还有猜测李墨云是不是李明达物色的任务送到的李承乾身边的。

    长孙无忌一个快被遗忘的家伙，红拂也是早早的把他丢到了一边去了。

    “本来还想着拜访一下太后呢”

    断鸿“太后也是很少外出，修养呢，回头应该有机会”

    红拂“也是”

    二人闲谈了一会，断鸿瞧着日头也要到正中央了“日子也不早了，夫人再下先回去了”

    红拂挽留断鸿“不如在府邸吃了午饭吧，许久不见说说话。”

    “不了，老奴还要回去伺候太上皇呢”

    “既然如此，那么再下就不多挽留了”

    “告辞'

    “告辞”

    红拂与一头雾水的张仲坚一起将断鸿送到了卫国公府邸门口。没有了礼物的拖累，断鸿等人快马加鞭的往回走。

    瞧着断鸿的离开，红拂与张仲坚再次的回到了正厅，张仲坚一脸迷惑的“红拂，你与那个断鸿聊那么多闲话是弄啥呢？”

    红拂无奈的叹了口气随后对着张仲坚说道“大哥，这事儿你还是不知道的好”

    这句话张仲坚有些不开心了，他什么性格的人，好爽直率对于红拂的感情深，有什么事儿自然不会让红拂自己担着。

    张仲坚对着红拂直接了得的说道”我们结拜的时候说了，不求同年同月生，但求同年同月死，什么事儿不能说的。”

    “再者，如果你与药师除了事儿，我能置身事外嘛~！”

    晓之以理动之以情，张仲坚的话成功的打动了红拂。

    红拂揉了揉自己的眉头喝退左右“大哥，这事儿也不瞒着你了，我府上应该还有太上皇的亲信部下，我希望能够找出来，与之好好的谈谈或者是说直接让他走。”

    皇帝在大臣家里布置眼线是在正常不过的事儿了，张仲坚这个土皇帝也是知道这个道理。他也知道皇家的事儿最好还是不参合，皇子夺嫡的阵仗那里比得过新旧两代皇帝的斗争凶险在，这才算稍有不慎全家玩完的。

    “这事儿啊，你跟着断鸿聊出来啥了？”

    红拂摇头“没有，一点也没有，这才是我最头痛的事儿，不过现在还有一个机会”

    张仲坚想了想脑中出现了断鸿以及他带过来的那些礼物，心中顿时明了“嗯，好吧我懂了，接下来呢？”

    红拂女说道“自然是等了”

    夏季的雨水多，断鸿走后没多久，天再次阴云密布，不多时雨水从天空中落下。长安城内的走动的人员再次变得稀疏。

    雨水带走了燥热，气温开始下降，本来是炎热的天气出现了阵阵的凉意。到了夜晚，朱雀大街的各大的府邸陆陆续续的亮起来了灯笼。值守侍卫和家丁也是带上了所以和御寒的衣物，夜晚的雨继续下着。

    除了个别坊市夜生活才开始，吹拉弹唱、推杯换盏。一些偏远一些的坊市为了安全早早的落锁，巡夜的武侯打着灯笼穿着蓑衣开始巡街。

    卫国公府邸，跟着其他的程咬金他们的府邸差不多，夜间大门早早的关闭。李靖吃过饭看简单的看了礼单，忙碌了一天的他早早的去休息区了。

    红拂将李靖安顿好，开始了自己的忙碌。

    漆黑的夜晚雨水的不停的落下，青蛙在池塘里鸣叫着。由于下雨上层的水渐渐的温度降低，池塘里的鱼儿纷纷转移到了下层。

    咚咚咚

    “三更半夜.小心火烛”

    大更的声音从朱雀大街上传来，李靖的是将军出身，家里的是国公，府邸的有自己的私兵，也有家将亲卫。夜间值守，都是外围都是家丁巡视，内部则是安插了一些私兵和家将。

    私兵都是族人以及从战场上选择跟随李靖的一些军士，家将也是李氏族人和军中退下来的校尉居多。他们跟随李靖多年，恪尽职守。

    即使是下再打的雨雪，到了巡视的时间，他们都会准时出现在该出现的位置，一丝一毫也不会懈怠。

    一队值守巡夜的私兵巡视卫国公的府库，瞧着门口几个值守的同僚，双方点点头算是打招呼，猛然间一只老鼠窜从角落里跑出来，消失在雨夜之中。

    巡视的人员吓了一跳

    “什么东西”

    “老鼠”

    “瞧把你王二狗子吓得”

    “你不也是一哆嗦”

    “那是天冷好吧”

    “别念叨了，走了走了”

    队伍继续按照路线行进，雨水从他们的身上披着是蓑衣落下，沉重的脚步声踩到了积水之上“啪啪啪”的作响，脚步声伴渐渐的远去。

    瞧着巡视的队伍远去，守着门口的兵丁对视一眼，其中一人脱离的岗位。走到府库的门口，此时的大门虚掩，兵丁迈步走进去了，府库的内部，一个高大的身影举着烛台正在大大小小的箱子里翻找。

    “大人，三更巡夜的过去了”

    那人听到兵丁的话语，身体稍微顿了顿，没有说话只是挥手示意对方出去。

    领悟到了自己大人的意思，知道让自己出去。

    李靖府邸的值守森阳，三更巡视的队伍过去以后随后就是换岗位的时候了，瞧着自己面前的那些还没有打开的盒子，不由得一阵的气急。

    这个红拂女啊，竟然将断鸿送来的所有的礼物大乱了顺序，摆放的到处都是。除了她本人以外根本一下子找不到那个新的那个是旧的，让自己如何是好啊。

    需要不动神色的潜进来，还要原封不动的打开后再放回去，小心翼翼的翻找了半个时辰，只是罢了没多少个箱子，望着硕大的府库，对方小声念叨“这的找多久啊，陛下啊臣好难~！”

    未完待续


------------

第八百七十三章 改造与过冬

    下雨

    作为一个咸鱼，最喜欢下雨了，下雨可以不上班，下雨可以划水，下雨可以斜躺在躺椅上，听着窗外的雨声，吃零食。

    生活惬意

    这些都与李明达没太大的关系。

    半夜里，李明达躺再躺椅上，在自己的辅助系统里忙活。夏季的雨水过量会照成山洪水，山地地区还会形成泥石流等等。

    李明达在密切观察这一些地区的情况，防止事出突然。历史上也不是没记载大唐贞观某年，李世民外出长安城地区暴雨导致了洪涝。

    靠着系统扒拉这些云雨也不是白扒拉的，需要消耗的不少的信仰值。如果不是自己的这里子民千万，每天的祈祷的信仰数量跟着韭菜似的一茬一茬的，兴许八成自己的就的准备调兵来救灾了。

    半夜里不见李明达跑去找自己的当抱枕的慕容雪披着白纱长袍走到李明达身边，低头看了看依旧躺在躺椅上的李明达。按照常理来说，如果李明达不睡觉，不是在喝茶就是在吃什么夜宵，如今瞧着李明达躺在躺椅上，一副咸鱼的样子，好奇的慕容雪小声的问“狗子，你在弄啥呢？”

    听到慕容雪叫自己，将自己面前的系统的屏幕调成透明的，起身来瞅了瞅一身白纱隔着闹鬼似的慕容雪回道“没啥，调拨下云雨，防止暴雨导致洪水或者是山洪啥的，小白你为什么不睡觉。”

    “习惯被你当做抱枕了呗，没睡踏实”慕容雪走到李明达躺椅边上，躺下来，随后犹如一只白蚯蚓一样拱到李明达的怀里“你继续调拨你的云雨吧，我在你这里眯一会，回去的时候记得把咱抱回去”

    “ok”

    伸手搂着自己怀里拱着自己家小白，李明达点开自己的系统继续完成自己的工作。

    天空中的乌云，随着李明达的扒拉犹如一团团堆在一起的棉花，一双无形的大手将其哗啦开，摊开铺平，尽量让它们匀称。

    长安城附近的山丘，此时还没有经过百年的砍伐，树木植被茂盛，均摊下来的雨水并不会造出都大的危害。李明达扒拉了半夜，将这些云雨调拨平均以后，低头看自己怀里的慕容雪。

    呼呼呼

    均匀的呼吸，李明达瞧着粉嫩的小狐狸脸，好可爱啊，好想。

    伸手捏了捏慕容雪的小脸蛋，慕容雪下意识的将李明达的手甩开“嘤嘤嘤”头不由自主的在李明达的怀里拱了拱，嘴里念叨“讨厌，又捏我的脸，都捏胖了...”

    随手拨拉了两下慕容雪，又捏了捏她的小鼻子，发现确实是睡着了。伸手将其横抱起来，走到自己的龙床边上，将慕容雪放上去，自己洗洗脚丫子，刷刷牙，搂着自己家小白睡觉。

    李明达与慕容雪睡着以后，小白色与小青蛇还没有休息，两条小蛇在李明达的卧室里来回转悠，确认没有什么老鼠和小虫子以后从卧室里游走出来。

    蛇头大量了四周，随后进入了林东的房间里，周围的侍卫以及趴窝的奥斯卡都是见怪不怪，并没有管它俩。

    又是一夜的大雨，第二天一早停歇了下来，天空还是阴云密布，好像随时会下雨似的。大棚区域靠着良好的排水工程，丝毫不受影响。狗子们在自己的窝里，伸头眺望着周围。

    路面上，有一些的积水，吸饱了水的杂草一夜之间长高了许多。草丛之中，挨了雨水挺过来的昆虫抖动自己的身体，蚂蚁们则是根据刻画在自己NDA里的本领，感觉到还有雨水要来，没有打开它们封闭的洞穴。

    瞧着蚂蚁们没动静，农官们没有着急的将夏季防御雨水的措施撤掉，而是开始动手加固一些不牢靠的地方。

    李世民站在小院里，趴在围栏边上，看着远处忙碌的农官们。看了小半天，发现他们加固大棚一些不是很牢靠的设施。再看看天空的阴云，一阵风吹过来带着一丝的凉意。

    阿嚏

    李世民忍不住打了个寒颤，断鸿瞧着李世民的样子，将手里早就准备好的薄披风给李世民披上“太上皇，天冷披着点吧”

    “嗯，还是你想得周到啊，这大夏天的一场雨反而是有些冷了”

    断鸿“太上皇，这山区与宫里还是差些温度的”

    李世民点头“是啊，确实是差了些温度，在这里居住的时间也不断了，我在考虑要不要在这里过冬呢，你也知道多少年了朕都没在出来看过雪景了。”

    在这里过冬，断鸿扫视一下这个篱笆小院，即使是李世民与长孙在这里居住了一段时间，小院子整体都加固过了，对比太极宫还是显着太寒酸，冬季的保温的程度也抵不过太极宫的设施完善。

    再加上冬季食物不好运输，如果从御书房带来御膳的话相比也凉了。再加上天寒地冻的，安全上也跟不上，断鸿思来想去，告诉李世民“老奴绝对还是回宫居住吧，这里的房屋简陋、保暖器具也跟不上，膳食到了冬季运输也不方便，安全上也差很多”

    断鸿的一些话语让李世民有些不开心，其实他觉得在这里生活的挺好的。想了想李世民问断鸿“能不能将这里改造一下”

    劳民伤财

    断鸿想了想这几个词语貌似也不合适，改造一个小院子比起来盖一个行宫差十万八千里了。为李世民加盖一下小院子，那里用得着国库，光是李世民等级为帝之前的产业也足够了不是。

    “改造不难，老奴回去准备准备吧，陛下那里有一些新奇的玩意，也许用得上”

    听得出来断鸿话语之中的意思，自己在大棚这边不回去，李明达那里怎么想还的先确定了了。再说了断鸿说的也不错，李明达那里确实有一些好东西，在这里过冬天还真用得上。

    断鸿瞧着天气提醒李世民注意保暖，带着人匆匆的朝着太极宫走。

    长安城内，东市的东北角的内湖边上，一处亭台之外围着不少的东市的百姓商贩，在亭台的边上，两队武侯包围了现场，他们的背后的亭台之间，一片草席遮盖什么，隐约可以看得出是人形。

    未完待续


------------

第八百七十四章 案件与考量

    府衙之人匆匆赶来，先开了草席打开一看，对方一身的大理寺官服，面容被毁坏无法辨认。

    大理寺的人，府衙自然是无法处置，随后派人去大理寺。

    正在大理寺内处置文案的孙伏伽自从被李明达教育一番，彻底醒悟过来，励精图治要将大理寺办得更好。经过那么长时间的折腾，在最近的考核整个大理寺仅次于锦衣卫的优异成绩傲视群府衙。

    孙伏伽本人也得到了内阁的嘉奖，正在开开心心的时候外面匆匆跑进来一个大理寺捕快，在外由于大理寺的捕快衣着比较华丽，又被称为锦缇。

    “报大人，长安府衙来信，东市发生命案，尸体穿着我们大理寺的官服”

    (⊙_⊙)?

    孙伏伽一脸的懵，看了看左右的办事儿的官员。其官员也瞬间抬起头来，大理寺的人员死亡，这是少有的啊~！

    孙伏伽是多年的老型狱了他从容不迫的问自己身边的人员“各部可有人员未到”

    “今日请假者有三人，外出缉拿盗匪查办案件30人，其余各部均已经签到”长官签到考核的大理寺官员回答孙伏伽。

    孙伏伽又问对方“是那三个请假？”

    “主薄张山、司直李世、司狱王武”

    听闻自己属下的话语，孙伏伽点点头“火速派人去查找请假三人的踪迹，你们几个带几个人跟我去瞧瞧。”

    被孙伏伽点到的官员，简单的收拾下自己的案头的文件，招呼人手，策马从大理寺府衙直奔东市而去。

    原本的这些案件是不需要孙伏伽亲自出来的，他隐约有一种预感，这案件没那么简单。

    以前东市是大唐长安城最大的两个市场的之中主要经营大唐本土的南来北往的货物，各地区人员都有，鱼龙混杂，最好的一段商铺还是李明达的茶楼和酒楼，以及各大公侯自己的家的产业。

    在李明达入驻之前，这里的气氛不是太好，从李明达的茶楼在此地设立以后情况有所改啥。

    当初李明达为了自己的茶楼的安全，可是把一队的千牛卫丢到这里了，千牛卫是皇帝的亲卫，本地的地痞流氓帮派王公勋贵家的家丁啥的怎么敢来惹事儿，叫爷爷都来不及呢。

    再加上后来的锦衣卫成立，东西市是仅次于王公贵族的重点的审查地区，再后来就是慕容雪提李明达出头一统长安城黑市。东西市彻底的进入了李明达的掌控之中，尤其是后来的明尊圣教清理异教徒，这两个地方瞬间变成了清明之地。

    东西市现在已经清明的多，东市的内湖经过一番的监督改造，周围的商铺没有人在往里面倾泻垃圾，以至于湖面碧波荡漾、湖水清澈见底，游鱼随处可见。

    一些鸭子和大鹅在湖里嘻戏，孙伏伽到来之时正是荷花盛开的时候，景色美艳，与曲江池是另外一种风情。孙伏伽此时只来得及看一眼，心中赞叹下，随后把注意力集中到了凉亭内的尸体上。

    先开草席、孙伏伽看着对方的大理寺的官服心中忍不住皱眉头，官服上面的绣纹和图案都表明了一个身份，大理寺司狱。

    大理寺司狱是正六品，如果是一个六品的官员被杀的话，这案件不小啊。他长官的大理寺监狱如果再涉及到内部关押的犯人的话，这事儿就大了。

    孙伏伽想到如果是这样的话，忍不住一哆嗦，但他仔细的查看一番以后，就忍不住皱眉头了。

    大理寺的六个司官员他都认识啊，此人的身形与之王武有些相差。

    “大人，莫非这是王司狱？”

    孙伏伽摇头“看着体系有些不像，虽然王武也是如此的身高体型，但他是军武出身，比他要健壮一些。”

    孙伏伽瞧了瞧蹲下李，仔细检查对方的身体，瞧着被毁掉的面部，发呆。

    如果不是王武，为什么要毁掉了面部，如果是他的话，还是为什么要毁掉面部呢？

    拿到是在躲避什么人，或者是说....

    孙伏伽起身来，催问自己的属下“再加派去张山、李世、王武三人的家中，通知程昱大人，让程昱大人调拨锦衣卫来。”

    一听要找锦衣卫，孙伏伽身边的官员有些不开心。在以前没有锦衣卫的时候，什么侦缉要案都是他们大理寺出马，事儿办好了陛下还有奖励，他们也以自己的大理寺的官职为荣耀。

    可是从锦衣卫出现以后，这世道就变了，锦衣卫发展越来越好，超脱了他们的大理寺的执法范围不说，还逐渐的取代了他们大理寺部分司职。他们承认大理寺以前确实有些猫猫狗狗的事儿，大体上的错误他们的没有的。

    可是如今吧，锦衣卫不但比他们做的更好，更强大，也更受到陛下的待见。即使是一般的百姓，也是有什么事儿回去找锦衣卫去举报或者是走明尊圣教的都不愿意去府衙找他们的了。

    如今这案件涉案人员是他们大理寺的官员，说实话他们不想让锦衣卫插手，于是纷纷建言。

    “大人，这事儿我们自己处理吧”

    “大人，此案件涉及我们大理寺啊”

    “大人，我们不能让锦衣卫参与进来啊，要是真是我们的人出了事儿的话，陛下追责起来，我们也算是将功补过啊~！”

    “大人.....”

    几个人围着孙伏伽七嘴八舌的一阵的劝说，孙伏伽听在耳里记在心里。他那里不知道自己下属官员说的都对呢，站在他这个角度上来讲，有些事儿即使是他知道，却不能这样做。

    自己的官员涉案是小事儿，真正牵扯出来什么才是大事儿。孙伏伽眺望一下太极宫的方向，音乐可以见到太极宫高大的城墙拐角的角楼，内心里回想起来自己脑子最坏的想法，忍不住打了个寒蝉。

    呼

    深吸一口气，孙伏伽对着自己的下属说道“你们的话语说的都对”一群官员心中得意。然而孙伏伽话风突转“此事还是锦衣卫协助才行，有些事儿你们不知道，也不要问，也别猜，安心的看着就行了”

    瞧着孙伏伽的话头，众人沉默片刻，纷纷低头达到“诺”孙伏伽没有看到回答自己的众人之中，少卿赵流眼中流出异样的光。

    孙伏伽欣慰至极，还未开口远处传来了一个清脆的爽朗的女声

    未完待续


------------

第八百七十五章 福尔摩雪的推理

    “喂喂喂，你们这些人围在这里弄啥呢，让咱瞧瞧啊~！是不是又是那家的不开眼的再欺负百姓啦，你们姑奶奶我慕容雪来啦，事项的过来认错了~！”

    慕容雪的开嗓子的大声的嚎叫，周围的百姓纷纷挪开一条路让慕容雪凑过去。

    整个长安城都知道，慕容雪巡街的话喜好打抱不平，有热闹也会凑过去瞧一瞧。

    在外围维持秩序的武侯自然是认得这位长安城的横来横去，打抱不平的慕容女侠。他们主动知道孙伏伽与慕容雪选择听从慕容雪的就对了，至于有什么不对的，找陛下说理去。

    带队的武侯朝着慕容雪拱手“拜见贵妃娘娘，此地发生了命案，涉案人员是大理寺的人，娘娘是否要看看？”

    命案？

    慕容雪的眼睛瞬间闪过一道光，她会想到自己当年跟着武珝他们组成到探案天团，将长安城那些王公勋贵们查了个遍，成功的搬到了某些王爷的光辉事迹。

    搓了搓自己的小手，慕容雪很是兴奋“有命案啊，还是大理寺的人，啧啧啧，这事儿就交给咱大唐神探福尔摩雪吧，麻溜的给咱挪开，让咱瞧瞧。”

    “诺”

    武侯让开一条路，让慕容雪以及她身边的锦衣卫走进来，护卫们才不管你们是不是大理寺的官员，瞬间接管了凉亭。

    孙伏伽与赵流几个大理寺的官员站在一旁，等待慕容雪走过来，纷纷行礼“参见贵妃娘娘”

    “免礼，孙伏伽啊，你也在这呢！~”

    孙伏伽“臣听闻涉案人员是大理寺的人员，立刻带人就过来了。”

    孙伏伽在涉案现场，证明这事儿有些不简单呢，如果只是一个简单的大理寺的人员的死亡，不会让一个大理寺的一品首官亲自前来。

    莫非这孙伏伽在排除异己？

    慕容雪笑嘻嘻的问孙伏伽“我说孙伏伽啊，难道这是你下的手，打算控制住大理寺啥的？”

    噗

    孙伏伽一口老血差点没喷出来，周围还站着那么多人呢，慕容雪的一句话，万一再引起来什么风言风语~！

    慕容雪则是不在意的对着孙伏伽说道“别激动，别激动，瞧把你激动的跟我说道正点上似的”

    “贵妃娘娘，臣那敢这样做啊，您某要乱说，臣受不起受不起啊”

    “好啦，好啦，不说你的事儿了，给咱介绍下情况吧”

    慕容雪选择暂时的放过孙伏伽，万一真的把他吓哭了咋整，回头李明达百分百会把她摁倒板凳上打屁股的。

    瞧着慕容雪放过了自己，孙伏伽缓缓的开口“事情是这样的....”简单的把自己掌握的案情叙述一遍，孙伏伽继续对着慕容雪说道“所以我们还在等待派出人员的汇报。”

    作为自认为是福尔摩雪，顶级的推理大师，探案家，慕容雪脑中瞬间闪过无数个涉案版本，比如就像刚才自己说的“孙伏伽排除异己”，再比如大理寺内部派系争斗”，三个人分赃不均，或者是三人人都挂了，背后第四人涉案。

    随着脑洞的不断开启，慕容雪的脸上漏出一丝的笑容，她仔细的大量了一番孙伏伽以及他身边的人，当目光对准赵流的时候，慕容雪问对方“你叫什么名字，什么职务”

    突然间被慕容雪顶上，赵流的心中一紧，他愣了愣，随后低下头小声的回答慕容雪“臣，赵流在大理寺任职少卿之职务”

    大理寺少卿？

    慕容雪知道，大理寺少卿，相当于现代的最高法院，掌刑狱案件审理，秦汉称之为廷尉。

    比如那个什么狄仁杰传奇啥的，人家最开始也是从少卿开始的，按正常的少卿是两人。个别的突发案件的时候，皇帝有时候也会提拔一些人，专职查办某些案件，一半完事以后就收回。

    大理寺少卿呢?

    慕容雪问对方“这张山、李世、王武三个人你认识不”

    赵流继续小声回答“臣认识”

    慕容雪“熟悉不”

    赵流“一般关系”

    哦

    这个回答，让慕容雪瞬间有了思考：一般人回答关系，认识不认识，熟悉不熟悉，一般关系反而是有些不对头，作为一个少卿，赵流也瞬间明白自己的刚从的话语有些错误，慌忙的解释“臣，就是一般的同僚关系。”

    “嗷嗷，咱知道了，解释啥解释，解释就是掩饰，你直接说你们四个什么关系吧“慕容雪眼神犀利的盯着对方。

    慕容雪的身边，几个锦衣卫把手放在了刀柄之上，这种情况孙伏伽脑门子上迸发出一头的冷汗“这个，贵妃娘娘是不是有什么误会啊~！”

    低头回答慕容雪问题的赵流，恨不得直接抽给自己一巴掌，自己吓唬多嘴干啥。

    慕容雪的昂首，小鼻子皱了皱，一副得意的说道“张山、李世、王武、赵流，瞧瞧你们的名字，三四五六，顺子呢，这名字是谁给起的”

    赵流的脑门子漏出一丝的冷汗，孙伏伽听了也忍不住皱眉头，这三四五六貌似有点太顺了啊。

    难道说他们几个都是谁安插进来的，自己以前也没有注意到啊。

    不对吧

    难道还真的是，孙伏伽心中瞬间悸动，这是要了亲命了啊~！

    “贵妃娘娘，臣的名字与他们有些联系，只是巧合罢了，臣从小就叫这个啊，有据可查，有据可查~！”

    慕容雪捏着自己的下巴“按照正常的逻辑推理来讲，二个人在一起是巧合，三个人在一起就是天大的巧合，四个人这巧合大的足够开天辟地了，并且你极力的说道有据可查，这里面的依据是什么呢？”

    “档案，这些可以作假“

    “街坊邻里的证词，这些人也可以是假的，也许可以被蒙骗”

    “朝堂之上，府衙之内，这些年来走马灯一般的迭代的人员很快，你应该是近年来提拔上来吧，也许当初你自己或者是你背后的人都想不到你们的竟然能够走上高位。”

    “所以啊，你们飘了，你们贪婪了，你们想要推脱以前的身份，所以你们四个人发生了争执，你已经是少卿了，大理寺的高官，你不想放弃你的现在的所有，所以你与他们三个起了冲突，然后把他们给杀了~！”

    慕容雪说完，眯着眼，盯着赵流继续问他“你是找还是不招~！”

    未完待续


------------

第八百七十六章 超脱推理的案情

    凌厉的眼神，一起周围锦衣卫即将拔刀带来的巨大的压力面前，赵流成功的晕了过去。

    瞧着赵流倒下，慕容雪脸上满是不爽，这什么啊，说好的应该直接被咱的霸王之气震慑随后拜倒在的将所有的罪过一并交代清楚呢。

    自己成功的破获了一起要案成为大唐名副其实的断案高手福尔摩雪神捕大人，这个头衔貌似可以，回去需要润色润色。

    “把他抓起来，带回去审理”

    慕容雪朝着自己身边的锦衣卫下达命令，队伍里走出来几个锦衣卫，他们将赵流扛起来带出了凉亭。

    从赵流晕倒到慕容雪下达命令，人被带走，他一句话都没手。这事儿明显的是已经不是自己能够参合的了了，事儿到底怎么发展他也敢去想了。

    孙伏伽身边的其他大理寺官员也没有刚才极力要求孙伏伽全权处理此案的想法，他们此时在想自己与赵流的私交如何，如果赵流真的做了什么，未来会不会牵扯到自己身上。

    思考之间

    慕容雪仔细瞧了瞧地上的尸体，问孙伏伽“孙大人，仵作验尸没有？勘察现场的记录呢，拿来我看看~！”

    这话一出，孙伏伽顿时更加的囧普，他们来到这里也是没多久，别说仵作验尸了，就连现场的勘察报告还没写呢。

    硬着头皮孙伏伽告诉慕容雪实情“吾等只比娘娘早到了一点点，还没来得及勘验现场。”

    “也就说，你们到这里什么也没做，反而是破坏了现场喽，孙伏伽你们好歹也是大理寺主要官员，办案的过程怎么能如此的疏忽，如果遗漏了什么重要讯息怎么办~！”

    孙伏伽与其他官员纷纷低头“臣等知错了”

    慕容雪挥手让所有人都走出凉亭，吩咐自己带着来的锦衣卫“你们之中谁精通现场勘察以及尸首的勘验的，去处理一下”

    “诺”

    李明达身边的锦衣卫个个都是精锐，基础的勘验和验尸手到擒来，他们从自己的兜里掏出来一些小工具，开始进行现场的勘验和测量工作。

    瞧着对方随便出来几个人都把不是护卫的工作给做了，孙伏伽以及剩下的大理寺的官员脸上是一点光都没有，在大理寺任职，他们的也都是型狱探案的高手。文案工作以及这次的事发突然，让他们稍微有些措手不及。

    锦衣卫的在现场的所有的能够查到的东西，收集到的一些碎片等统统的收录起来。随后开始对着孙伏伽等人进行了询问和查验，确认不是他们带来的东西以后，就将其单独收录起来。一些被孙伏伽等人确认的是自己带过来的依旧被收录起来等待后续的二次审查。

    在勘验现场的时候，那些去找张山、李世、王武的大理寺的锦缇快马加鞭也急匆匆带来的讯息。

    “大人，张山、李世、王武三人均在家里”

    孙伏伽“他们人呢？”

    “属下骑马先来禀告，他们随后就到”

    这案件，显然又有些不一样的第一了，慕容雪的脸上漏出一丝的狐疑，按照道理来讲，这三个人死了才是正常的案件逻辑，可是如今他们三个没有事儿？

    那么这个人到底是干什么的呢？

    锦衣卫的勘验结束，一人走到慕容雪的身边，将手里记录递给慕容雪“娘娘，基础勘验完成，后续的解刨需要回到镇抚司或者是天牢才能完成，这里是报告请您过目”

    姓名

    身高  190

    体重约  200斤

    猜测是关中人

    手指虎口有茧，常年习武所致

    手指上有些拔刀时候带来的伤痕，推测是用刀的之人。

    退步的大胯有些弯曲，应该是经常骑马所致，身体的脂肪较多，脊背略有弯曲，应该是最近疏于锻炼，应该是长期端坐跪坐所导致.....

    一些细致的推理

    到死亡的原因这里，慕容雪看着写的是“心口有一处致命伤痕，怀疑是锋利切薄的利器所伤，血液和胃部有毒，毒素量不大，麻痹性的毒素，不致命。

    此地没有过多的血迹以及飞溅，应该不是案发第一现场，也不排除大雨导致现场的一些痕迹被破坏.....

    写的很详细，慕容雪看了以后满意的点点头“将人拉倒镇抚司去吧，让仵作仔细检查一下，随后将后续的报告呈送到宫里，直接交给陛下”

    “诺”

    直接交给明尊圣帝陛下，这个命令预示着这个案件的不凡。

    孙伏伽等人更是吓得瑟瑟发抖，慕容雪接下来继续说道“张山、李世、王武这三个人带到锦衣卫镇抚司去，孙伏伽你与我进宫面见陛下，其余人回去，咱提醒你们一句，回去都闭上嘴巴什么也别说”

    “诺”

    一番的命令下来，没有人敢说个不子，现场的尸体被带走，尸体下面的情况重新勘察一下，补充一些现场的资料，锦衣卫人员部分陪着慕容雪与孙伏伽回宫，其余的人将现场周围四周探查一番，等待支援抵达以后开始对周围的商铺以及街坊进行走访调查。

    守护现场的武侯也要被询问调查一番，这个案件交给了锦衣卫，违背了他们最初的初衷不假，大理寺的人员也只能默默的蹲在一边看着。

    屈辱是有的

    更多的是其实担忧

    涉案的人员以及超过了四个大理寺的官员了，还有一个未知的，这种事儿对大理寺而言也许是一个灾难。

    如果真的是大理寺的内部的腐朽，明尊圣帝陛下也许会将大理寺给裁撤重组吧?

    在东市这种热闹繁华之地出现的案件，惊动了大理寺以及贵妃慕容雪，锦衣卫接管了消息犹如开闸的洪水一般，很快就传遍了整个长安城里。

    一些无所事事的吃瓜群众粉粉的跑到了东市打算去抽凑热闹，当他们感到现场的时候，锦衣卫的支援早已经抵达，开始对周围的围观群众以及商户进行了现场所轮的盘问。

    这种多次的盘问可以将一些谎言给筛选出来，很快一些奇奇怪怪的事儿就曝光了出来。比如某个酒楼的老板晚上不安分，店小二大厨什么的一些矛盾，以及某些特殊的关系的...

    这些统统没什么用处，在人群之中，一个勋贵家家丁勾头观望

    未完待续


------------

第八百七十七章 没有完成的表演

    在锦衣卫侦测结束以后，现场并没有立刻的解封，留下封条以及一些人员看守，在短时间内禁止飞探案人员再次进入。

    现场的人逐步的散去，那个勋贵家的家丁也跟着离开，他来到了朱雀大街，进入了卫国公的府邸。

    慕容雪带着孙伏伽来进入太极宫，来到御书房，李明达早就知道了案件，对于这件事儿，有些不好说，所以难得的，李明达派人去叫贾诩过来。

    孙伏伽跪倒在地“臣孙伏伽拜见陛下，陛下万安”

    李明达“起来吧，先在一旁等一会”

    “诺”不知道李明达这句话到底什么意思，孙伏伽还是乖乖的坐在了一旁等着。

    慕容雪凑到了李明达跟前“陛下，我回来了“因为孙伏伽在，慕容雪没有直接叫李明达狗子”给你带来一个劲爆的消息”慕容雪蹦跶的李明达面前，用骄傲的语气对着李明达继续说道“长安城又发生案件了，我福尔摩雪，经过缜密的推理，成功的抓到了犯人就等着他们招供啦”

    李明达拍了拍慕容雪的脑袋，赞扬她“不愧是我们家小白，就是厉害，一出手就把自己人给抓了”

    “那是”

    猛然间反应过来，慕容雪转头瞅着笑眯眯的李明达，急切的问道“啥，你说啥狗子~！”

    李明达伸手揉了揉慕容雪的小肥脸“张山什么的都是贾诩布置的内卫，他们在追查我老爹的不良人，至于为什么是山、世这些类似的文字，为了好记罢了”

    噗

    慕容雪捂着自己的心口，一口口水喷出来，仿佛是身中剧毒马上要个屁的盒饭演员似的“哦，不，不是这样的，这也太毒太厉害了，我就要死了，在我死之前，能不能答应我一件事儿，就一件事儿...”

    悲情的戏码到来了，李明达擦了擦脸上的口水，随后伸手扶住慕容雪，把她搂在怀里“爱妃，别说一件事儿，即使是十件百件朕也答应，只要你下次不要再把口水喷我脸上，还喷的那么多~！”

    “讨厌注意节奏”

    “好吧”

    从新回到刚才的状态，慕容雪继续一副要死的样子对着李明达说道“狗子啊，不对，陛下啊，希望您老下次布置人的时候，长点心吧，1.2.3.4.5的谐音，是个聪明人都看得出来啊~！！”慕容雪仿佛要抓狂似的。

    “咳咳咳，进入偏题，陛下，臣妾..咳咳咳“从李明达怀里爬出来，慕容雪咽了下嘴里的口水“被口水呛住了，哎呀妈呀，这事儿真是咱都没法说啥了，您老自己看着处置吧，溜了溜了”慕容雪跑了，留下一脸呆懈的孙伏伽。

    原来陛下和贵妃娘娘平日里都是这样的，他知道了，懂了，悟到了，但是他希望自己没看到，毕竟有些事儿啊，知道不如不知道的好。

    被李明达召见的贾诩匆匆赶来，他也知道昨天的晚上到底发生了什么，由于事发突然没有来得及处理完毕后续的守卫工作。结果闹出来那么大的动静，此时的贾诩带着自己整理好的文案匆匆的赶来。

    门口的守门的张楠，瞧着行色匆匆的贾诩心中犯嘀咕。按照贾诩往日的情况，都是有胸有成竹淡定自若的样子。今日里反常必然有妖，会想到刚才孙伏伽来御书房，张楠心中猜了个大概。

    八成的大理寺与贾诩的内卫之间出了什么事儿了，啧啧啧。好久没见到如此热闹的场面了，孙伏伽到底还是不行吧，主公换个人得了。

    “参见陛下”贾诩知道孙伏伽在，没有叫李明达主公。让贾诩坐到了孙伏伽的身边，吩咐左右的侍女退下，李明达对着孙伏伽和贾诩说道“把事儿说一下吧，孙伏伽能知道的就都告诉他。”

    “诺”

    贾诩将手里的文案分作两份，其中一份递给孙伏伽“看在眼里，记在心里”简单的八个字，孙伏伽心中了然，自己要接触大唐的情报机构的一些机密了。其实按照他的性格他不想接触这些东西，知道的越多预示着自己的就要承担越多。

    而且

    孙伏伽自己也有一些秘密不是嘛，有些时候知道了其他的秘密，预示着自己也要付出代价。

    双手接过贾诩的文案，知道自己躲不过去了，孙伏伽也没有坐坐，开始认真的看了起来。

    李明达伸手接过来贾诩给的另外一本，打开来，翻看起来。现在的李明达一目十行都是家的简单的，孙伏伽还在认真的研读开头的时候，自己已经匆匆的翻看完毕。

    其实事儿也不是那么的复杂，就是安插的人手升的太快了。从明面上走到了主要职务之上，贾诩不得已只能是开始进行内部的战略调控。张山他们从暗线进入明线之中，未来按照计划，他们要在某个时间进行人事调动，从新制定新的名字和身份。

    这些在大唐府衙和大理寺以捕快作为身份掩护进行秘密活动的老李的亲信手下，也是他最后的后手，作为李明达的心腹以及密探头子。即使是李明达没有亲自下令做些什么，贾诩的本质工作也是要把他们全部清理或者是吸收。

    如果有反抗者，自然是该杀的杀该埋的埋了。

    作为亲信部队，想要收买显然是有很大的的难度的。这些人都是多数是死士，少数是一些江湖的特殊人才，想要从他们这里找到突破口，自然而然是需要找到一个特殊的人。

    贾诩的密探工作做的并不差，经过这些年的秘密工作，已经成功的渗透和掌控了大多数的不良人的情报和资料。唯独这个不良帅最为难，从李世民落败以后，此人几乎没有再出现过。

    这次的死亡的人员，根据贾诩提供的内卫的情报，是不良人的一个关键的探子，他可以直接联络到不良人的首领不良帅。

    此人以前是一个江湖的骗子出身，经常假扮一些府衙的人员和自己的同伙，后来被不良人看中收为己用。此人桀骜不驯，本身不乐意服从，老李落败，不良人从皇帝的秘密机构变成了秘密被通缉的组织。

    天差地别的待遇引发了他的叛逃，听闻不良帅前段时间出手，接受贾诩的命令前来套情报

    未完待续


------------

第八百七十八章 猜测与检查身体

    “事先没有准备好应急预案吗？”

    面对李明达的质问，贾诩摇头“有，但没用的上，对方是不良帅，心思缜密，潜藏的很深。我们追踪了那么久，好不容易有了联系，不想打草惊蛇。结果没想到对方会直接杀了联络人，臣觉得他很可能要逃。”

    逃？

    隐藏在黑暗之中那么久了，如果要逃的话也许早就跑了吧。大唐幅员辽阔，即使是人口流动不是那么的大，做一个假身份找个地方猫起来，十年都不一定查得到。

    这个时代的身份信息漏洞太大了，如果运气再好点，一辈子都藏得住。

    “逃么”

    “是的”

    “这事儿也不是没可能，先不管他，现在抓捕和控制的不良人多少人了”

    “大约七层左右”

    “找个时机收网吧，早处理早心静”

    “诺”

    君臣简单的几句话就把李世民辛辛苦苦布置暗探的命运给定下来了。

    在一旁坐着的孙伏伽真的有些后悔自己为什么有两个耳朵，听到了那么多机密的事儿。如今他越发的发现自己骑虎难下了，自己现在终于李明达终于新帝，对于自己的上一任的帝王，他还是有感情的。

    他也知道，感情不能当饭吃，自己如果做错了，一家人甚至是一族人的命就没了。服侍了李世民多年的孙伏伽非常清楚，帝王家就是这样无情。

    坐立不安

    身体颤抖

    “孙伏伽”

    听到李明达叫自己，孙伏伽从凳子上起身，麻溜的跪下答道“臣在”

    “内卫在大理寺的事儿，你与贾诩商议一下找个说辞，遮掩过去吧”

    “诺”

    瞧着孙伏伽的那样子，李明达叹了口气，帝王也不喜欢这种唯唯诺诺的臣子，这样以来自己就无法知道自己的过错了。有硬骨之臣是好的，就是别太堵得慌，想想老李的被魏征师父怼的那凄惨的样子，还是自己现在的情况好点。

    让贾诩与孙伏伽两人去商议办法去了，李明达找来一旁的吃瓜群众林东同学“小东子，今天的事儿你有什么脑洞没有？”

    “启禀陛下，臣觉得此事儿必有蹊跷”林东一副高晨莫测的样子。

    李明达示意对方继续“爱卿说说看”

    “作为一个长期潜伏的密探头子，如果想要隐藏自己，直接不出来接见联络人不是可以更好的隐藏自己的身份吗？他为什么要杀掉联络人，对方还穿着大理寺的官服，一旦被人发现尸体，必然是朝堂内外皆知，臣怀疑对方是不是借此机会传递什么消息，或者是说...”

    林东故作神秘的停顿了一下，继续说道“联络人也许就是不良帅的头目，他所谓的江湖骗子的身份就是他的遮掩，至于为什么死，也许是找了个替身执行了金蝉脱壳之术，毕竟死了的人不能再死第二次，也不会有人去找他。”

    啪啪啪

    李明达对着推理完毕的林东鼓掌，点赞，打赏，收藏“推理的很不错，还有另外一种可能，就是不良帅故意杀人灭口，把认识自己的最后一个人杀掉，继续拿着自己现场的身份隐藏起来。”

    “这样的话，他的身份就不那么简单了，也许已经在大唐的核心管理层，又或者是远离核心管理层”林东的话语看似矛盾不小，本质上并非如此，对方存在两个极端也是无可厚非的。

    “不知道对方是谁，不要紧，清除掉他的根底，他就是空中的楼阁，如果是在内阁的话，朕觉得反而更容易被朕发现”李明达的眼神瞄了一眼自己的系统，耗费点代价抓出来一只大老鼠还是做得到的。

    子所以不这样做，不过是给自己的帝王之路上多一些经验教训罢了。一个失去了根基的不良帅，脑补出来什么事儿。

    瞧着李明达骄傲的模样，与李明达相视久了的林东也知道，自己身边的这只咸鱼帝心中早已经有了应付一切的准备。强大的实力面前，阴谋诡计到最后就是一场闹剧。

    “大佬，还有啥事儿，没有咱就回去找小萌猫夏天去了”

    李明达瞧着打算走人的林东，仔细打量一番，心中有了想法。嘴角上扬，漏出一丝的坏笑，李明达对着林东勾勾手“小东子，过来让朕检查一下你的身体恢复的如何了。”

    经历过前段时间的时空力量的折磨，林东在系统的治疗下恢复了不假。并没有彻底复原，她现在睡觉，脑子里偶尔时不时的会出现一些破碎的片段。

    有一些是人、对话、爆炸、火焰以及一些不知道是何种语言的，它们在自己的耳边回荡。

    听到李明达要帮着自己检查一下，开始她是想要同意的，瞧着李明达的那猥琐的表情，林东有些犹豫。

    从自己对某人的了解上来讲，对方的应该不一定只是单纯的想要给自己检查一下身体，还有什么别的特殊的目的。

    “那个，咱身体还是很好的”林东选择了拒绝了李明达的提议。

    李明达则是伸手拉住了林东的手，一把的抱住“小东子，你不实诚呦，跟你睡一起的小萌说了，你半夜嘴里是不是的念叨一些不知名的言语，听声音都不确定是不是地球上该有的东西，所需要检查身体什么的，不容你拒绝。”

    帝王霸道不是一般人能够拒绝的，任由林东在李明达的怀里各种蠕动，都无法逃脱李明达的钢铁一般的臂弯。

    伸手捏了捏林东的脸示意她“老实点，一会就结束了，你越皮时间越长”

    “好吧”

    知道自己跑不掉的林东就随李明达的处置了。

    这次检查，李明达没有召唤系统那孙贼，反正它丫的如果在的话自己应该就会冒出来。

    找到系统的检测单元，右手出现一道蓝光，对准林东扫描了一圈，眼睛里出现了林东的基础数据。

    跟着开始系统治愈林东的以后的情况差不多，除了体重和精神力有些增长，其他三维数据都很稳定。

    “小东子，你身体除了两条，其他都很好”

    “那两条？”

    “体重和精神力，体重吧咱都知道，看来你最近食欲不错，至于精神力，应该是与你的做梦的挂钩”

    未完待续


------------

第八百七十九章 李明达的诗 张仲坚的担忧

    道理大家都懂得，毕竟那么多年的各种不是白看的。真正波及到自己身上，自己变成了主角，就有点摸不着头脑了。

    就像那句诗写的一样

    不知庐山真面目，只缘身在此山中。

    “大佬在想啥呢？”瞧着李明达陷入了思索状态，林东好奇的问。

    “哦，我想到了苏轼的一首诗”

    “诗？”

    “对，横看成岭侧成峰、远近高低各不同。不识庐山真面目，只缘身在此山中。”

    林东一脸古怪表情的瞅着李明达“大佬，您现在还有心情吟诗一首，并且此情此景合适嘛？”

    定眼瞅着林东古怪表情，想起来林东的小污妖王的名号，李明达瞬间明白了过来“小东子，朕只是念叨一下诗文，你不要想太多”

    林东“大佬我没想太多啊，是不是您老想多了？”

    李明达正色道“怎么可能，朕是思想犹如水晶一样清澈透明”

    林东“俺也一样”

    话音落地，四目相对，都是慢慢的鄙视。

    →_→

    大家都是熟悉的不能在熟悉了，一句话，一个动作都可以确定对方再想什么。

    →_→

    好一会，双方都冷静下来。

    回复到刚开始讨论的话题上来。

    “小东子啊，多注意休息，没有别花漫画了，也别回忆你的库存的，老老实实的把自己变成一个呆懵。减少自己的脑细胞的活动量，也许会好点。”

    林东直接翻白眼了“大佬，您到底医术行不行啊，别来个也许，会死美女的。”

    林东嘴里的美女自然是值得她自己，李明达伸手拍了拍她的脑袋，安抚“乖，放心吧死了朕把你做成木乃伊然后送到圣教神殿里天天给你念诵经文。”

    “那算了，我还是去做呆萌吧”林东麻溜的跑掉了。

    又变成孤家寡人了，李明达表示很无奈啊。当个帝王也不容易，正打算躺下来做咸鱼的时候，御书房三楼，武珝熟悉的声音想起来“可恶，你又来了~！”

    随后传来了慕容雪的得意的笑声“嘿嘿嘿，小武珝，来姐姐瞧瞧，最近伙食不错啊，长个了呢....”

    “讨厌啊，我要告诉陛下~！”

    “别激动，来让姐姐我测量一下”

    “奏凯..”

    ヘ(￣ω￣ヘ)

    真热闹啊，幸福的生活多么的美好。

    李明达开心的进入了咸鱼模式。

    卫国公府邸

    红拂女与张仲坚在花园的亭台之内闲聊，亭台之中摆放着瓜果梨桃茶水点心，亭台四周有驱除蚊虫的檀香药草。

    张仲坚的任期即将来临，他也要带着圣旨回到自己的海岛招呼人手回到大唐。整编、改造、安置人员都需要不少的时间。

    “大哥，你这一走，又要几年男的相见啊~！”

    “红拂啊，这次离别确实是要几年不见，但总是有归期不是嘛”

    与了无音讯的海盗王相比，作为大唐的海军的统帅，任期自然是有数。前提是不会马革裹尸还。

    红拂原本想要说这句，最终还是忍住了。自己大哥征战在即，自己说出这种话语有点太霉气。

    “是啊，身为大唐的将领，最起码还能得到您的讯息。大哥战场上刀剑无眼，注意安全。”

    张仲坚拍了拍自己的心口，对着红拂女保证道“放心吧，你大哥我武艺高强，一般的小喽喽那里进的了身。再说了我还有手下的护卫呢，海战不同于陆战，除非是跳帮战的时候，多数都是弓弩对射。”

    听到张仲坚这样说，知道一些大唐东海舰队的情况的红拂女提醒他“大哥，大唐东海见舰队可不是只有简单的弓弩，听说上面是有威力强大的小钢炮的，几下就是一座城门。当初明尊圣帝陛下进长安的时候，长安城大门就是没几下就炸开了。”

    长安城的城门

    张仲坚可是知道，长安城的城门高耸坚固，没有十万兵别想有什么作为。如今听自己的义妹说，被几下给轰开了，他有些不相信。

    瞅瞅红拂女的表情也不像是假的，张仲坚小声的问“这个不是真的吧，虽然我听说我那周围的一些海盗被打的很惨？”

    其实张仲坚不知道，虽说都是小钢炮，舰队用李明达攻城时候所用的还是有些不同。作为攻城用的，自然要是口径大一些，威力强大一些，缺点是用不了多少次，属于多次用就会报废的东西。

    海船上用的都是简单的小型化了，并且为了保证安全和长期使用，对炮管的厚度做了增加。炮管的厚度得到了强化，口径自然而然的缩小了不少。

    “这是真的，明尊圣帝陛下进入太极宫用的就是这个，两下就把叔宝的那个子侄给炸成了炸了。”

    秦叔宝的子侄？

    张仲坚一头雾水“什么子侄？”

    ε=(??ο｀*)))唉

    红拂女一声叹息，其实这件事儿她是不想说给张仲坚听的。今天一不小心说漏嘴了。她也不打算继续隐瞒什么了。

    “事情是这样的，叔宝家里的一个子侄，自幼习武.........”

    红拂女的叙述能力很强，经过她的描述，某个被炸成灰的叛逆的形象逐步的显露了出来。

    听着红拂女的描述，张仲坚知道了什么情况。对于这种作死的，他是一点也不同情。

    不说身份什么的，光那跟随谋逆之人造反，就够诛杀九族的了。如果不是秦叔宝的地位超然，也许他们秦家就是灭顶之灾了。

    “叔宝现在身体如何？”

    “多亏明尊圣帝陛下赐予的药物与丹药，这些年身体恢复了不少。虽说不如以前的带兵打仗冲锋陷阵，处理一些简单的军务还是可以的。但他不想再次卷入朝堂的纷争，只留下儿子秦怀道还在军中效力，也算是子承父业没有断了秦家的一脉的武将身份。”

    秦叔宝的到了这种情况，张仲坚确实是没想到。这件事儿给了张仲坚一个很大的惊醒，即使是自己得到了警告，自己家的小崽子们都是野惯了。来长安城的话百分百会闹出来什么事儿，看来只能把他们带到身边了。

    “我家那些小崽子野惯了，看来是真的不能让他们留在地方，也不能来长安城。不行我就把他们带到身边吧。”

    听张仲坚这样说，红拂女的脑中突然闪过一道光。

    未完待续


------------

第八百八十章 伤势与离别

    如果让点大哥的儿子进入新学员如何，系统的学习一下，随后拉到军中历练一番。

    新学员的成员极其复杂，从一般的百姓到王公子弟都有。有人的地方就有江湖，这些人聚集在一起自然也是如此，如若不是学员管理及其严格，他们早就闹翻天了。

    张仲坚的现在的样子就是一个海盗头子，他的儿子教育问题从谈话之间就可以听得出来。如果这种愣头青真的到了学员里面，打伤打死什么人，张仲坚的这一门就要糟了。

    明尊圣帝不是太上皇，对于律法执行的极其严格。学院有院规，大唐有律法，这些都不是闹着玩的。

    “从军也好，跟着你最少不会在长安城里惹下霍乱”红拂女放弃了自己开始的想法，感觉还是让张仲坚带着儿子上战场吧。

    瞧着红拂女的话语与之前稍微有些不同，张仲坚好奇的问红拂女“红拂，你刚才好像有什么话要说。”

    “开始我是想要让侄子们去新学学院里去学习一番，想着他们的性格我觉得还是跟着你稍微好一些，如果不行的话半路上把他们留在南亚，丢给那个李墨云也好。”

    大将在外，拥兵自重，如果子嗣在一起的话，皇帝缺少的牵制手段。只有个别被皇帝信任之人才有父子一起在统一军中的可能。张仲坚是外来的投降的，现在还达不到这种级别。

    “可是，我这种带着兵出去打仗的，如果不留下子嗣的话，合适吗?”

    红拂女想了想点点头“陛下想来心胸开阔，不在乎这些小事儿，陛下手里的大将多了去了，也没见陛下说过什么。”这些都是实话。

    “这事儿还是回头再说吧，等药师回来问问他我能不能回去了，我担心我回去的晚了，万一手下的人与大唐舰队起了冲突，到时候说什么都晚了。”

    张仲坚说的确实是实话，如果双方在自己回去之前打起来了，死了不少的人。别说诏安了，到时候也许就是不死不休的局面了。

    “行”

    红拂答应下来，安抚张仲坚在亭子里休息，吩咐管家去准备一些钱财和衣物，以及一些的李家的家丁家将，让他们随时做好护送张仲坚走马上任的准备。

    对于红拂女的安排，张仲坚并没有推脱，现在的这个时候，确实是需要一些人手了。

    红拂女是个麻利精干之人，卫国公的府邸往日里都是她在打理。在李靖没有参合的情况下是几个国公府邸经营的很好的一类。

    夜晚

    李靖匆匆忙忙的回来，红拂女将张仲坚想要离开的事儿告诉了他。李靖沉思一下点头说道“嗯，大哥的思考是对的。我每天去宫里为大哥写下批文，后天就可以离去。可惜多少年没见，真想再留他几日。”军事家李靖深知道这是不可能的，为了张仲坚的一家的未来，这事儿还是放一放再说。

    张仲坚毕竟年纪也不小了，带兵打仗也打不了多少年，李靖算计这大约也就是三五年的时光他就的退回来了。

    说道年龄，李明达的手里的甘宁、吕蒙他们才20来岁的样子。未来的时间还很富裕，李靖曾经思考过，为什么要启用张仲坚而不是继续让甘宁和吕蒙这样的人带病去袭扰敌人。

    思来想去，李靖没有得到能让他自己彻底信服的答案。只能说是明尊陛下给大哥一个补偿吧，补偿当年大哥对李家的大力支持。

    “药师，天下无不散之筵席，再说了大哥去从军，过几年也许就回长安城养老了，到时候还是能够见面的。我们不妨给他在附近买个宅子吧，大家住得近一些，大哥出征，家里的嫂子和年幼的子女又不能跟着，把她们接来长安城也好有个照应。”李靖这个卫国公往日低调生活，李明达让她进入内阁，想要低调也低调不到那里去。

    长安城的朱雀大街的国公府邸里住着的都是李氏皇族的铁杆亲信，小一辈的又是从小到大的玩伴。大哥的一家老小来到的长安城，只要不是去惹到慕容雪，一切都好说。

    “这事儿就交给你处理了”

    “好”

    夫妻二人简单的两句话达成共识，瞧着外面的天色不早了。红拂眼睛朝着李靖眨眨眼“药师，天色不早了，休息吧”

    李靖的下意识的摸了摸自己的腰子，心中咯噔一声，年纪大了身体有些跟不上了。经过李明达给的丹药，身体好了不少，还可以稍微努力一下。

    “额，天色不早了”李靖伸手拉着红拂的手腕。

    “哎呀”红拂皱了皱眉头，惊呼一下。

    自己也没用力啊？

    李靖伸手拉开红拂的衣袖，上面一道清淤，李靖慌忙的问红拂“红拂，你这是？

    “练武的时候伤到了手腕，年纪打了，不服老不行，一些招式用的不是那么流畅了”红拂的笑着解释了自己的伤势。

    李靖点头“没错，我也是如此，你手腕受伤了，不妨碍嘛？”

    红拂摇头，脸色微红“药师，休息吧”

    第二天，李靖起身来到御书房，匆匆为张仲坚写下批文，加盖了所用的印章，又从李明达那里得到了御批。搞定一些手续，张仲坚先派人通知张仲坚一些手续做好。又让红拂女为张仲坚准备好了践行酒。

    当天下午，李靖告假早早的归家，回到府邸。从库房里拿出来李明达御赐的醉梦与百酿，为自己的大哥践行。

    丰盛的菜肴

    珍馐美酒

    李靖生活节俭，卫国公府邸虽然有乐师、舞姬但数量不多。质量来讲在红拂女的把控下还是属于高端的。

    乐师弹奏这轻快的曲子，舞姬在中央翩翩起舞。

    经过红拂女的严格训练，她们的舞姿绝对的属于上层。

    李靖与张仲坚没有遵循复杂的礼仪，双方用了一个大点的饭桌，对坐在一起亲密的推杯换盏。

    这是送别的酒宴，双方都知道这一别又要数年，如果张仲坚在海上出意外就是永别。

    二人都是大杯的畅饮

    瞧着李靖与张仲坚开心的样子，在一旁的红拂女嘴角漏出微笑，她伸手揉了揉自己的手腕，微微疼痛让她微微皱了皱眉头。

    未完待续


------------

第八百八十一章 谈谈？

    张仲坚走后这几天里，大唐各地的出现了一些骚乱。一些捕快以及府衙成员或者是商贩走卒，被锦衣卫以各种的罪名被逮捕，多数捕快以及府衙成员或者是商贩走卒发生了武力抵抗，最终被锦衣卫所斩杀。

    这些人只是沧海一粟，在各地引发了一些议论，很快就变成了茶余饭后的闲谈。

    过着田园生活的李世民日常的从自己的小院子里走出来，晃悠悠的朝着大棚那里走。李世民在这里呆的久了，当他靠近某个大棚的食盒，听到了几个农官的在一起谈论什么。

    由于长期的缺少的眼线，李世民的消息比较蔽塞，他灵机一动，猫在一旁，侧耳倾听。

    “听说了嘛，长安城的府衙和大理寺一些捕快被抓了”

    “不只是把，我听外地的商贩说，其他道府也有一些被抓的人”

    “啥，假的吧，这是啥情况啊？”

    “是不是这些人做了什么事儿，比如出结党营私、串联谋逆啥的”

    “也不是没可能”

    “都这个时候了，这些人是疯了心了吧~！”

    “我觉得也是，好端端的日子不过，瞎闹啥啊”

    “咱们不清楚，咱们也不敢打听”

    “那是躲着还来不及呢”

    ......

    听了一会以后，李世民心中了然，这些农官不知道发生了什么事儿，可作为正主他猜到了。

    自己的不良人八成是完了。

    这些人是自己散布在天下的后手，密探之中的密探，最终还是没有躲过去啊。在很久以前，李世民想着用不良人联络天下勤王，让自己重新获得帝位的。思考再三，不想天下大乱民不聊生的他选择了暂时的放弃。

    这是好听一些的，其实就是他发现自己联络不上这些人了，自己家闺女进入太极宫就开始严格的赛选，自己身边的可以联络的人只剩下断鸿一个人。

    当初断鸿也是想着让不良人跟着百骑司以及纯钧他们一起都给李明达算了，李世民不同意，认为这是自己的翻身的资本。随后的修仙问道以及家庭的琐事儿就把事儿阁下了。

    想来还是自己的心中那个重新多的帝位的不切实际的想法害了他们吧。

    一将成名万骨枯

    当皇帝的脚下踩踏的更是尸山血海，李世民深知道自己的做的事儿到底会有多大的影响。最终还是长生的欲望强烈一些，帝王那个不想长生吧。

    _(:з」∠)_

    转身李世民慢慢的离开了大棚区域，朝着自己的田园小院走。

    在院落里忙活的断鸿，瞧着没做多久的李世民又回来了，心中很是好奇的他凑到了李世民的跟前。

    “太上皇，您怎么了？”

    李世民抬头瞧着关心自己的断鸿，伸手拍了拍他的肩膀，指了指背后的山丘“跟我走走，爬爬山，聊聊天”

    “诺”

    不知道李世民这是怎么了，多年伺候李世民的断鸿感觉到了李世民的异常。没有多问，跟在李世民的背后，一主一仆的朝着山坡上走。

    少年夫妻

    从小就与李世民相视的长孙看到李世民的异常，她知道一定发生了什么事儿，不然去大棚里面捯饬瓜果蔬菜的李世民不会空手而归，也不会带着断鸿去爬山什么的。瞧着李世民的背影，知道李世民手里都有些什么的长孙若有所思。

    难道说二郎最后的家底也被小兕子给扒拉出来了？

    这事儿也不是没可能，大唐在李明达的统治之下已经是威服四海了。二郎的那些人就犹如这草坑里的蚂蚱，蹦跶几个纯靠着某位咸鱼皇帝的心意。

    如今真的被扒拉出来了也不是没可能，就是早晚的事儿罢了。这些人作用也不大，二郎迟迟不肯交出来就是为了他心中那个小想法。

    害

    任性还是了很多人的啊，二郎~！

    希望这次能够彻底打消你的想法，也顺道的让自己的心中那个不现实的想法彻底的消失掉。

    就像是断鸿一样，于谦在长孙的身边的念头与之差不多，自己家主人心情不对，他感觉的到。在长孙的身边，于谦小声的询问长孙“太后，有什么事儿需要老奴去做吗？”

    长孙扭头看了一眼于谦，这是自己身边的老人了，多少年来风风雨雨的都在自己的身边保护自己，伺候自己，自己很多的安排都是于谦去做的。

    李明达身边的于小谦也是他的儿子，长孙想了想，对着于小谦说道“谦，麻烦你去宫里一趟，告诉下小谦，我要见见我们家的女皇帝。”

    嘶

    修罗场啊这是，于谦心中的以犯嘀咕，这好端端的和平了相处了那么久，又要因为某些事儿再起纷争嘛？

    瞧着太后的脸色也不是啊，李世民和断鸿一起爬山的情况他也是看到了。莫非是与太上皇有关系？

    如果朝着这方面想，也许就可以解释的通了。太上皇与断鸿手里有什么他心里清清楚楚滴，除了百骑司，不良人在外人的眼里也许是秘密，在他于谦这里并非如此。

    不论是玄甲军、百骑司、不良人他都有过帮手，帮着李世民招募特殊的人才、自定战略、训练、甚至是亲自动手解决一些的问题。

    从大唐的崛起之战，到李世民的帝位在手，一切的一切他多多少少的都有些参与。

    “老奴明白了，这就去宫里”

    回答完毕以后于谦就与长孙皇后道别，带着几个侍卫从大棚这里走出去，急匆匆的朝着宫里的走。

    穿过玄武门，来到御书房，与门口的张楠打过招呼，等着于小谦下来。

    听闻老爹找自己，于小谦急匆匆的下楼。

    “老爹，找我啥事儿？”知道自己老爹很久不来找自己了，于小谦很是纳闷。

    于谦伸手让于小谦近身前，轻声的问他“谦啊，太后想要找陛下谈谈。”

    (⊙o⊙)…

    长孙皇太后与自己家里的明尊圣帝陛下这个小祖宗是多日的不说话了，如今太后要找陛下谈谈，着他喵的不是开重开什么修罗场吧。

    _(:з」∠)_

    于小谦不争气的怂样子让于谦很是生气“瞧你那怂样，你怕啥啊~”

    “修罗场啊老爹~！太后与陛下的看似都是很随和，真正发脾气了比太上皇还恐怖”

    父子俩回想起来两人发飙的场景，纷纷咽下恐惧的口水

    未完待续


------------

第八百八十二章 修罗场前期

    谈谈？

    老娘找自己？

    仔细想想也没什么可谈啊，难道说是不良人的事儿？

    这还是稍微有那么点可能的，毕竟吧不良人差不多也就是自己家便宜老爹最后的手段了。这两天不良人被自己连锅端了，剩下小猫小狗的不沉气候，老李的最后的那么点想要复起的想法也被自己扼杀了。

    没有了那么点的野望的老李，自然是要安分不少，继续过田园生活呗。

    “好吧，你去安排下巴，咱明天去趟大棚那，跟老娘他们说说话，顺道的也瞅瞅大棚现在咋样了，夏天过了大半了要检查下情况。”

    “诺，老奴这就去安排”

    得到了李明达的确切答复以后，于小谦匆匆的从御书房三楼跑下去，将结果告诉了自己的父亲于谦。于谦在得到了消息以后拉着于小谦小声的问他“陛下心情咋样？”

    于小谦“老爹，陛下的心情一般，没有异常”

    一般表现就是最好的表现，不喜不怒不悲这就好，于谦听了也是大舒一口气“这样最好，我吧消息告诉娘娘去，明天是陛下与太后的娘娘的谈话，不需要捯饬过多东西，你注意点。”

    “是，老爹我明白了”听到了于谦的吩咐，他也明白自己老爹说这句话的意思。明天把气氛弄得更贴近与家庭活动，气氛温馨一些，良好的气氛有助于大家心平气和的谈谈。

    至于结果到底是什么样子吧，他们俩就不敢奢求了。

    “老爹，先别走跟我一起准备准备东西吧，有些用具我拿捏不准”

    “好”

    父子两忙活明天的修罗场的现场所需的器具失去。

    张楠靠着御书房门口的立柱上，嘴角叼着一根竹签，小声嘀咕“这爷俩，也真是的，不久是母女谈心嘛，多大点事儿似的，咱家主人的眼里只有万里河山、扫平天下成就不世之功，至于家里的零零碎碎的想来不看重，因为陛下有绝对的力量来结束所有的内乱。“想到这里，张楠不由得歪歪嘴“高手寂寞“”啊。

    听说第二天有修罗场，慕容雪日常的欺负完毕武珝以后蹦跶到了李明达身边，贱兮兮的表情纹李明达“狗子，狗子，你就不怕明天婆婆大人一哭二闹三上吊啥的？”

    额

    慕容雪的话看似很有道理，不过吧，李明达觉得自己老娘应该不至于用这种手段。毕竟自己老爹手里的那么点的东西大家都知道。这次李明达给他扒拉干净了，老李的那么点小想法也就彻底的没了，剩下的最多谈谈就是李承乾、李泰、李治哥三以及后他们的后人未来的吧。

    赶尽杀绝这是不可能滴，但也不会放着随他们折腾，控制住他们那些子嗣不切实际的想法，让他们知道朕给的你们就拿着，真不给对你们不能抢、也不能想。做到恩威并施，杀伐果断就可以了。

    “不是多大的事儿，什么修罗场的不要乱想。再说了俺老娘手段也是了得，光一哭二闹三上吊啥的那些低级的手段只能出现老李的身上，咱们这都是高级的”李明达不以为然的说道。

    这种特殊的解释慕容雪不是第一次听，也不是最后一次。李明达的思路清奇她是知道的，仔细回味一下，慕容雪对着李明达说道“貌似也是这个道理，听着有点别扭撒，狗子明天要不要动员下家属们去大棚那来个采摘活动，顺便帮你活跃下气氛？”

    伸手捏了捏蠢蠢欲动的慕容雪的小肥脸，李明达揭穿了她的本质“你是想要去大棚里摘西瓜吧，还不知道你嘛，小尾巴一翘起来，朕就知道你的打算什么。”一副看透了你的样子。

    慕容雪在李明达是怀里撒娇道“哪有啊，咱那么可爱，怎么会是冲着西瓜去呢，再说啦，尾巴在那呢，咱哪有尾巴啊~！”

    “去大棚玩没问题，不过呢，你的抽空去一下天牢，瞧瞧那个陈雯现在咋样了，老实不老实了。”

    陈雯，慕容雪从上次把她叫出来参加宴会以后就再也没有搭理过她，也没有关注过她的情况，甚至说如果不是李明达提醒她以及把她忘了。

    “唉，狗子我你不说我都把她忘了唉，夏天过去大半了，秋天也快了，如果她不想死，应该有所行动吧。“慕容雪猜测道。

    “行动，她在天牢里能干啥，勾搭下李道宗嘛，还是跟着长孙无忌一起装疯卖傻的。你下午去看看她吧，顺便的问问她想不想死，如果一心求死的话就继续在天牢里傲娇，不想死的话就麻溜的认个错，把自己的事儿交代清楚了，朕也不想等到秋天了，一大堆的事儿等着朕呢。”李明达的脸上透出一丝的不爽，张仲坚的到来对于李明达而言是一个讯号，预示着自己差不多已经彻底的掌控了整个南亚的局势。

    张仲坚对南亚比较熟悉，按照道理来讲自己应该让他带舰队对整个南亚的所有岛屿上的海盗进行彻彻底底的清缴干净。最后考虑让他去东南亚那边，也是处于另外一种考虑。那就是大唐攻打东南亚前期用一个非官方的人员是最好的，甚至说李明达现在已经不打算给他制式东海舰队战舰，而是把那些以前的老式的民用船只以及一些的清缴的海盗丢给他。

    在配合一些精锐的东海舰队士兵，这种组合的在东南亚海岸行动，可以完美的遮盖住大唐的意图。一旦对方成功的闯出来名声，到时候大唐水师西进印度洋，他们可以继续当做海盗进入红海甚至是说去地中海去。

    张仲坚可以作为一只潜伏在敌人内部的钉子，随时随地的爆发出惊人的战斗力，至于他的身份，李明达心中有了一个非常的好的想法。比如隋朝的某个存活下来的太子，或者是也大唐李家争霸失败的遗存。

    O(∩_∩)O哈哈~

    阿嚏

    以及在去往扬州路上的张仲坚打了个喷嚏，揉了揉自己的鼻子，他怀疑是不是自己海岛上某个小老婆或者是子嗣在念叨自己了。

    下午，慕容雪根据李明达要求，朝着天牢蹦跶蹦跶的迈进中...

    未完待续


------------

第八百八十三章 修罗场前期 二

    啦啦啦啦

    德玛西亚

    啦啦啦啦

    ♪(^∇^*)

    慕容雪很开心，在这无聊的日子里，又有点乐子了。

    瞧着高大巍峨的太极宫，站着满满当当穿着华丽而不失威严铠甲的大唐禁宫守卫，真是怀念自己当初在草原上游荡的自由生活。但是吧，草原上没有西瓜，也没有冰镇酸梅汤，没有桂花糕，荷花酥啊乱七八糟的小零食，也没有灌汤包、豆沙包、韭菜盒子、胡辣汤...

    所以啊，就是怀念一下，如果有机会她还想着带着十万铁骑再来一波冲锋，就像是指环王里希优顿似的，直接车翻那群渣渣。

    希优顿才多少人，跟自己部族比起来差远了。

    ╭(╯^╰)╮

    蹦跶蹦跶到天牢，慕容雪的眼珠子开始转悠，她一路上光玩了，没有想好自己到底表演那个角色合适。

    要不要试一试悲情的角色，比如假装自己失宠了，找陈雯让她给自己写点东西好重新赢回陛下的欢心啥的。

    揉了揉自己的肥厚的下巴，慕容雪觉得这个办法貌似可以试试。

    咳咳

    慕容雪调整了下自己的声音，变成稍微悲情一些“亲爱的陈雯妹妹，姐姐一不小心失宠了，不知道妹妹有什么办法可以让姐姐重新取得陛下的欢心嘛，如果有的话，姐姐可以答应你任何的要求，哦，妹妹...”

    嘴里使者念叨了两句，慕容雪摇头觉得不合适，还不如继续表演自己的疯疯癫癫的样子更适合。

    o(*￣︶￣*)o

    守着天牢门口的锦衣卫瞧着在门口念念有词慕容雪，都挺了挺胸，这是贵妃来视察天牢啦，表现好点才行。

    如果有机会调到陛下身边，这种无上的荣耀够他们吹牛一辈子的。

    “参见贵妃娘娘”

    慕容雪“嗯”轻微点点头，表示自己知道了，慕容雪进入了天牢。

    门口的锦衣卫在得到了“嗯”一声答复已经是很满足了。

    天牢里面，李承乾与李泰正在进行牢房健身，多年来在这里住着他们俩的肥肉是越来后越重，尤其是李泰都看不到自己的脚丫子了。

    为此他们俩痛定思痛，在经过了三天的暴饮暴食以后宣布开始进入减肥阶段。其实就是两人每人斗地主，也没人打麻将有些无聊了。

    这些日子来，老李沉迷与田园生活，每天的收拾那些瓜果梨桃的不怎么来看他们了。两个人斗地主吧，由于天天的这样都塔喵的腻歪了。双方各自看着对方一眼都知道对方要出什么牌，手里大概有什么。

    这种状态打牌还有什么乐去吧，至于找长孙无忌吧，这家伙还在装疯卖傻呢。李道宗倒是有心情，陈雯也是跃跃欲试。偶尔的李承乾与李泰也是把桌子搬到了李道宗的牢房外面，李道宗在里面伸手穿过牢笼与他们玩。

    当然陈雯也是偶然参与一下，调剂下自己无聊的生活。从上次参加了宴席以后，陈雯的心很难沉寂下来了。她向往外面的自由生活，向往着外面的花花草草山山水水，每次看着自己的三寸小牢笼，心中一种莫名的烦躁。

    开始她就用默写那些法律条文来打发时间，开始还可以压制的主，到了后来是越写心情越差，自己的疯狂的尽头最终爆发了。

    她撕烂了自己的面前的书业、摔了自己的茶杯、打翻了桌椅板凳，如果不是天牢里值守的锦衣卫开门进来，她就差点要用蜡烛点燃监牢把自己烧死了。

    当时李道宗用同情的眼神看着陈雯，也只是看着，身陷牢笼的他何尝不是想要出去啊。奈何啊自己的犯的事儿眼中，自己的子嗣也是遭了灾，我江夏一脉也许只剩下凌君一个人吧。

    他不担心李凌君的安危，只是担心李凌君会背负这罪名或者是家族崛起而耽误了一声。

    人啊，有时候只能在彻底的静下来才能够发现自己以往的过错。想要改正，悔之晚矣。

    李承乾与李泰的减肥运动他是看在眼里，对于这种做法，只是看着孩子们的玩闹。在天牢里居住的那么久，他这个沙场老将的身体也是越发的圆润了。骑马打仗，也许他铠甲都需要重新设计下腰围了。

    呵呵呵

    嘲笑了下自己，李道宗拿出来一本棋谱，这些书都是李明达的黑科技作坊用活字印刷术印刷出来的。比起来以前的抄书，要快的多得多，新的纸张的制作工艺也让书的纸质量高出来不少。没有了那些大团的墨迹以及的印刷时候个别文字的不清晰的缺点，比竹简，更加的轻便也更加的好用，让他爱不释手。

    更加重要的是，这些东西也不贵，他是真的佩服李明达。能够弄出来这种东西，在内阁工作的时候，他曾经看到不少的奏折，对于各地的文学书籍上面印刷的数量以及反馈。

    除了需要更多的书外，剩下都是各地的学子的感恩戴德。对此内阁也上书过李明达，是否要大唐朝堂说点什么，明尊圣帝陛下只是淡淡告诉他们“这些都是小事儿，没啥可说的，未来还有更多的惊喜呢”，现在想来，确实未来的惊喜很多，自己也许是看不到喽。

    哒哒哒

    轻快的脚步声，以及听清楚的什么歌曲从天牢的门口传来。根据自己的记忆，李道宗知道是明尊圣帝陛下的爱妃慕容雪又来了。

    这个古灵精怪的人精一样的异姓公主，李道宗从慕容雪出现在长安时候，见到她的第一眼心中就是生出了警觉。

    看着慕容雪跟在李明达身边，一步步的与李明达捯饬了那么多东西，然后二人一步步的坐上了那个位置。让李道宗有些纳闷的是，为什么李明达没有直接封她为皇后。按照正常的逻辑来讲，作为手里握着几十万草原部族骑兵的慕容雪，当皇后的李明达的皇位更加稳固。

    然而，她竟然没有这样做，当事人慕容雪也没有表示过什么不满，两人的感情还是那么的好。

    搞不懂

    看不透

    这也许就是自己为什么身陷天牢的原因吧。

    慕容雪蹦跶李承乾与李泰的牢房门口，瞧着正在蹦跶的二人，最近漏出坏笑

    未完待续


------------

第八百八十四章 崩溃的陈雯

    “呦，两个胖子，你们在加菲那？”

    瞧着慕容雪，李承乾与李泰打了个激灵。大唐最能惹事的人来天牢了，瞧着那架势，不知道是他们几个那个要倒霉。

    李承乾停下减肥运动，小心翼翼的问慕容雪“老大，您这次大驾光临，有什么事儿需要小弟办嘛？”

    李泰则是选择了沉默，沉默是金。

    慕容雪笑眯眯的对着李承乾说道“没啥事儿，过来看望一下你们。哦，对啦，明天我们家陛下要与太后聊聊天，你俩跟着去不？”

    嘶

    李承乾与李泰可是知道，虽然上次在御花园宴会上长孙去了，李明达与长孙的矛盾并没有全部的解决。根据偶尔来的老李的叙述，她们现在还是处于对峙阶段。

    自己老娘是什么脾气李承乾与李泰很清楚，表面上温柔似水，内心里这是犹如万年寒冰，一旦爆发那将是天灾。

    李承乾吞咽了下口水，这是最近他听到了最可怕的消息了。如此的修罗场他们才不想去呢。李承乾摇了摇头对着慕容雪说道“大哥，我们在天牢里赎罪还是不打扰了好，不打扰的好。”

    “没错，身为罪人还是安安静静的在天牢里浮法最好”李泰也跟着附和。

    这个兄弟俩真是胆小，不久是修罗场嘛，多可怕的事儿。

    脸上漏出微微的不屑，慕容雪对着李承乾与李泰说道“就这样说好了哈，我回去帮你们求求情。”(*??▽??*)

    李承乾与李泰.......

    二人实在是不知道怎么说了，慕容雪转身朝里走，路过长孙无忌的监牢的时候，歪头看了他一眼。

    木头围栏里，长孙无忌披散这头发，身上穿着干净的囚服，背对着慕容雪，眼睛盯着墙壁上的探窗，嘴里小声絮叨着什么。

    慕容雪竖起耳朵来倾听了一下，好像是道家的经文。

    这个家伙要修仙了？

    慕容雪才不相信呢，装疯卖傻那么久，他图的啥，慕容雪很清楚。

    这辈子都别想了，除非李明达的脑仁只剩下核桃大小不然长孙无忌是绝对不会活着走出这座太极宫的。

    ╭(╯^╰)╮

    嫌弃撇了他一眼，即使是李明达让他活着走出去，慕容雪也会亲自动手让他升天。对于想杀自己的人，心慈手软对不起家人也对不起自己。

    越过长孙无忌朝里走，亲切的与李道宗打招呼“呦，老爷子精神好啊。”

    心中有些纳闷，为什么慕容雪那么开心，李道宗放下手里的白色的棋子，很有礼貌的对着慕容雪点点头“多谢关心，在下精神还不错。”

    慕容雪“那么您继续吧”

    李道宗“好”

    简单的对话结束，来到陈雯的牢房门口，吩咐监牢的守卫打开门，慕容雪蹦跶了进去。

    瞧着表面上一副淡然，其实内心已经快要崩溃的陈雯，慕容雪嘴角微微上扬，拿出自己招牌的狐狸的笑容。

    “呦，小雯雯，有没有想咱啊~！”

    看到慕容雪的一瞬间，陈雯的身体就开始颤抖，她知道夏日即将结束，秋季到来，她的刑期也就剩下没多少天了。

    怕死是必然的，她陈雯还年轻，根本不想死。现在唯一可以活命的机会就在自就面前的这个疯子的身上，如果自己无法把握的话，也许就要一直沉默到死亡。

    _(:з」∠)_

    害怕慕容雪是一回事，想要活下去是另外一回事，存活的欲望大于恐惧的时候，陈雯自然有所行动。

    “民女陈雯拜见娘娘，娘娘万安”即使是强力的压制住自己的内心的不安，她的声音依旧有些颤抖。

    听到陈雯如此颤抖的声音，慕容雪反问她“小雯雯，你这是被尿憋的了嘛，声音跟着撬钢管似的”与李明达呆的久了，脑回路与搞怪的本事儿是越发的高。

    敲钢管是什么意思陈雯心中自然是听得懂“娘娘说笑了，多日不见娘娘，民女是非常的想念”

    这句话说完，别说慕容雪了，奥斯卡都不会信。

    “想咱啊，没想到咱还是有那么点魅力滴，啧啧啧”用特殊的眼神打量了陈雯，慕容雪脸上漏出一丝的坏笑“小雯雯啊，你知道什么叫做画皮不。”

    (⊙o⊙)…

    陈雯的吓得一哆嗦，慕容雪脸型本身就是妩媚，按照大家说的话有点狐媚子的味道。长相异常的俊美，标准的倾国倾城之貌。再加上往日慕容雪调皮的样子，一只传说中的喜欢整人的狐狸精与之可以完美的对上号。

    她本人也是毫不介意的这样称呼自己，狐狸精在这个时代并非是坏意思，但陈雯的思想是处于后来的。按照历史的进程，在某个时代，象征着吉祥好运的狐狸精变成了邪恶的存在。又经过这种文作品和民间传说的宣扬，最终搬上荧幕的就变成了那种吓唬人的妖魔鬼怪了。

    咣当

    不由自主后退了两步的陈雯被自己的身后的椅子绊倒在地，她的脸上漏出恐惧的神色。在对于自己如何来到另外一个特殊的时空，陈雯无法用自己学识所解释，再加上自己的心态有些崩溃，现在她已经把她归类为非科学的现象。

    再结合自己的脑子里的各种的传说故事儿，陈雯觉得站在自己面前的慕容雪背后有九只巨大的尾巴再来回的摇摆。

    呜呜呜....

    “泥奏凯...不要吃我....呜呜呜呜.....”

    ε=(??ο｀*)))唉

    啥啊

    自己就是逗逗她都吓哭了，慕容雪收起来自己的招牌的狐狸笑容，一脸不爽的抱着膀子。隔壁的李道宗将一切看在眼里，嘴角漏出的一丝的微笑。

    这个陈雯啊，心态早就崩溃了他在前几天就看出来了。在这天牢里，即使是他这种稳如老狗的家伙都感觉到一丝的躁动，更何况是一个没见过大风大浪自以为是的小姑娘了。

    在这大唐，能够精明过慕容雪的能有几个，这个陈雯啊，往日里到底在些什么他看不到。从陈雯的书写的时间来看，篇幅应该不小。

    如今啊，心态崩了，并非坏事儿，也许她可以离开这暗无天日的天牢，过上稍微自由的生活。至于自己，还不知道何年月啊！

    未完待续


------------

第八百八十五章 哭够了吧

    嘤嘤嘤

    呜呜呜

    哦嗷嗷

    陈雯哭的很带劲，那个板凳坐在一旁，慕容雪一脸的不爽的等着陈雯哭，一直到她哭了半个小时。

    吩吩...上气不接下气的样子。

    “哭完了么”慕容雪黑着脸问陈雯。

    陈雯抬头瞧着黑脸的慕容雪“哇...”又是开了。

    塔喵的，慕容雪的双手握拳，朝着陈雯挥舞“你在哭，信不信咱直接把你送到西市斩了”

    额

    被慕容雪吓唬了一下，陈雯伸手捂住嘴巴，强忍着不让自己再发出生命声音来。

    可怜的孩子呦

    李道宗在一旁仔细的看着，他想知道李明达打算如何处置陈雯的。至于为什么不是说慕容雪，想要指使得动慕容雪来天牢，除了李明达，其他人根本没那个本事儿。慕容雪很聪明，也不会为了自己单独跑到天牢里过来，经过自己这些年的对李明达和慕容雪的研究得出的结论。

    大约又过了十多分钟，陈雯才停止了哭啼，她蹲坐在地上，双手抱着自己的大腿。

    弱小、可怜、又无助的样子。

    楚楚可怜

    娇弱动人

    慕容雪跟在李明达的身边，见过莺莺燕燕多了去了，大唐选美出来的那些个妹子，各个都比陈雯强得多。即使是她再表现，在慕容雪的眼里也就是中等评分。

    “哭够了吧”

    陈雯没有搭话

    慕容雪继续问她“哭够的话，收拾下跟咱走吧，选择了臣服你未来的身躯与灵魂都是属于大唐了。好好听话让你安安稳稳的活到死。”

    “是”

    陈雯的搭话声音犹如一只蚊子，慕容雪的耳力很好，听到了答复，转身示意陈雯在自己的身后。由于哭的久了，再加上对慕容雪的恐惧，陈雯跌跌撞撞的爬起来，小心翼翼的跟在慕容雪的身后走出牢笼。

    陈雯走出去，守卫天牢锦衣卫进入牢房内部，将陈雯的一些用品以及书写的律法条文收拢起来。他们的行动速度很快，再确认没有任何的疏漏以后派遣一队人押送着那些律法条文追赶上慕容雪与陈雯的步伐。

    跟在慕容雪的身后，陈雯一步一步的走出天牢。抬头看着西边的阳光照耀在自己的脸上，她有一种劫后余生的感觉。也许这就是为什么，那些灾难或者是动作电影里面，主角团队经过重重磨难最终完成冒险战胜邪恶，离开魔窟以后感受到阳光时候的那种心态吧。

    自己体会到了，也悟到了。为时不晚，什么骄傲蛮横，什么阴谋布置，在这大唐的龙旗帜下，一切都是那么的无力。

    陈雯的心里到底是什么想的慕容雪是懒得知道，她是清楚自己是完成了自己家咸鱼帝布置的任务。慕容雪很怀疑自己家咸鱼帝是不是以及可以进入能掐会算的神棍德的阶段了，没事想起来让自己去一趟天牢就把里面的里面的最有用的陈雯给收服了。

    揉了揉自己肥厚的下巴，慕容雪觉得自己晚上要使用一下自己的绝招一探究竟才行。

    在御书房的巨大的落地窗窗边上，咸鱼帝正在悠闲的嗮太阳。炽热的阳光洒在身上，李明达感觉到一股股的看不见的能量正在缓缓的渗透自己的体内，融入到每一个细胞之中。

    嗮太阳就能变强，这种情况最经典的就是漫画里的大超一家才有的吧。

    氪星人

    内裤外穿

    不论是克拉克还是拉卡都是这种样子，好像还有串串超人什么的。

    慕容雪拉着陈雯到御书房门口以后并没有带她进来，而是让守在门口的于小谦和张楠派人把她带到了后宫去。

    找个院落先让她住下，以后的日子就是她为大唐默写律法的时候了。至于拿出来的条条框框的能不能用得到，还需要李明达与内阁人确认后才行。

    时代不一样，先进的律法也有不适合的地方啊。这又是一个好大费时费事儿的工程，慕容雪可以对天发誓，这事儿伟大的大唐咸鱼帝明尊圣帝陛下绝对不会自己去做，对给内阁或者是林东和赵小萌的面最大。

    至于自己，o(*￣︶￣*)o偷懒。

    来到御书房三楼，慕容雪瞧着正在晒暖的咸鱼帝，直接一个狐狸扑食扑了过去。

    哦

    啊

    “看招，狐狸捕食之术”

    感觉到了慕容雪的柔软的与沉重的身体，李明达眼睛都没睁开直接伸手一把搂住。

    “小白啊，你出狐狸果然是就把那个陈雯搞定了，人丢到天牢了还是在后宫找个小院落藏娇了？”

    慕容雪伸手打掉李明达的不安分的手，娇哼道“哼，咱出手自然是手到擒来，区区一只小陈雯，至于人去哪里，自然是藏娇喽。”

    李明达手继续不安分，一边拨拉一边说“那就让她那个小侍女过去吧，那么久了估计也是急疯了，这个时代真好啊，就像是小萌的小侍女那么久了心里第一位的还是她们的小主人。”

    慕容雪仿佛闻到了一股柠檬的味道，但是仔细品品完全不是那味，自己家咸鱼帝话里有话。

    仔细想了想慕容雪猜到了，但是她不打算接下来这句话，在这个时代，收拢最多属下的除了明尊圣帝陛下还能有谁。

    算不是，感慨和骄傲才对。

    (ˉ▽￣～)切~~

    坏咸鱼，臭狗子，我慕容雪才不会上你当。

    被带到了后宫的陈雯在晚上吃饭晚饭的时候见到了自己的阔别数月的小丫鬟小绿。

    “小姐啊，小绿儿可算是见到您了，呜呜呜...”

    本来心态有些崩溃的陈雯听到小绿的哭声，心里的那份柔软再次陷入了悲伤之中。

    如果不是自己作死的话也没有这几个月的牢狱之灾，明明自己可以成为大唐高官厚禄封女官员，结果现在变成了阶下囚不说。未来的自己到底会是什么样子的还不清楚，也许自己永远的要在这高大的宫墙之中做那个笼中之鸟吧。

    时也命也啊~！

    _(:з」∠)_

    主仆二人哭的痛快，门口的侍卫忍不住撇了撇嘴，在大唐伟大的明尊圣帝陛下面前作死，没有被直接斩杀已经不错了。

    夏季末尾的夜空，启明星格外的明朗，李世民吃完了晚饭以后在院子里纳凉

    未完待续


------------

第八百八十六章 夜话与感受

    夏末的夜晚，暑气很快的退去，草丛里的各种的昆虫在燥热的过去以后开始了自己的夜生活。

    玩耍了一天的小狗子们还有一些没有消退的精力，它们在篱笆墙内外来回的穿梭。

    李治难得的得到了长孙的允许，让他像个正常的十来岁少年开心放纵的与狗子们玩耍。

    哈哈哈

    听到自己儿子开心的笑声，李世民心中感慨万千。曾经何时自己也是如此的天真浪漫，等到自己接触到了官场和世家的博弈，他心中的那份纯真才渐渐的褪去。真正让李世民发生思想转变的还是杨广远征辽东，作为一个世袭的勋贵，李世民跟着大队去了辽东。见识到了战争的残酷，认清楚了隋王朝的腐朽，心中有丘壑，志向犹如鸿鹰的他选择了走上反抗争霸的道路。

    很庆幸，他成功了。

    很不幸，帝位的道路上让他失去了最后的手足之情。

    万幸，自己没有失败。

    呵

    李世民自嘲了一下，这个世道啊，等到所有的风浪过去以后，田园生活才是最醉人。

    夏末的蚊虫依旧是猖獗，李世民的周围燃烧着驱蚊的熏香，他眯着眼斜躺在李明达当年给他制作的躺椅上。伸手摸了摸自己的当年珍爱的金丝竹制作的躺椅，心中慢慢的都是幸福和回忆。

    还记得当初那只小幼兽，萌萌哒可爱的模样...

    “二郎”

    长孙子在李世民回忆李明达可爱的往昔之时走到他身边“我件事儿要告诉你”

    起身将长孙搂在怀里，李世民一脸坏笑的问长孙“观音婢什么事儿啊~!”

    嘿嘿嘿

    “小兕子明天来这里”

    (⊙o⊙)…

    李世民稍微有些激动“我咋不知道，还有啊她过来干啥，不是来嘲讽我的吧”李世民的脸色微微有些难看，毕竟自己的最后的手下被清理了。预示着自己与李明达的父女博弈彻彻底底的输掉了，作为一个失败者，他有心难过。

    心疼闺女是一回事，被自己闺女一只手摁在地上，翻身都翻不了是另外一回事，按照现在的话说那就痛并快乐着。

    “观音婢啊，你们什么事时候说好的事儿啊？”李世民耷拉着脸、

    与李世民是少年夫妻，长孙瞧着李世民的表情，听着他那哀怨的语气就知道，其实李世民的心中那股怨气已经去的差不多了。剩下的就是一些身为父亲，身为帝王遗存的意思的骄傲和面子。

    伸手捂着嘴吧，长孙笑盈盈的说道“昨天想起来的，今天让于谦去了躺宫里。”

    听着长孙这样说，李世民心情好了不少，昨天他才知道自己的不良人全部嗝屁了。长孙知道自己有不良人，他不在长孙的面前提，长孙也不会说他们的事儿，就像自己知道长孙如何的收拾后宫那些不听话的妃子缺从不收什么一样，这是夫妻之间的默契。

    “小兕子明天过来，是她自己过来，还是摆着仪仗来呢？”

    长孙听着李世民的问题，朝着李世民翻白眼“你觉得会如何”

    根据自己对自己家掌上明珠的了解，李世民回答道“应该是轻车简行吧，小兕子不喜欢这些繁琐的礼节规矩什么的，说是没事儿找事儿浪费时间。”

    长孙“其实我觉得也是，我们是一家人，见个面吃个饭说说话还要折腾，过的还不如百姓自然，图的什么。”

    “是啊，大唐的未来，打破这些陈旧的枷锁也只能是靠着小兕子啦，不过他比咱幸福多了，没那么多人站在对立面，想要做点什么，直接放手去做就可以了。”

    李世民之所以说这句话，那是他很清楚，自己大唐立国没多少年。是一刀一枪的自己打拼出来的，但背后有着庞大的利益群体在。自己需要在保护好自己，保重那些利益群体安稳之余，还要与他们进行权力和利益的博弈。

    身体累，心也累，当初李承乾闹腾他早就知道了，为什么不出手就是想要看看他到底有没有本事把这个摊子接下来。

    结果让他很失望，李承乾果然是还稚嫩，仓储的起事儿无法应付现在的局面。被自己的大舅子长孙无忌的几句话就给坑了，真是对不起自己对他多少年来的辛苦培育。

    让他更为郁闷的还是自己大意失皇位，没想到自己的幼小的宝贝闺女直接一手把他的掀翻了，还是经过各种努力就是起不来那种。

    听着李世民的感慨，长孙不由得宛然一笑，自己家的这个男人啊，虽说是帝王不假，有时候孩子脾气也是很重。她看得出来李世民多数的时候就是与自己闺女赌那一口气，自己何况不书呢。前段时间与李明达闹矛盾，还是因为自己的思想过于保守，没有顾及到到李明达的想法与感受。

    身为大唐的皇帝，能够打的四海归附，天下一统。华夏大地的疆土再次的扩充，这种前无古人的壮举，自己靠着子嗣事儿来扯后腿，显然是做错了呢。

    明尊圣帝啊

    神明转世

    非凡人可比，非凡人可触及

    龙之逆鳞，触之必死

    神有天威，逆之必亡

    当长孙想通以后，放手不再管理这些零零碎碎的事儿，闲下来教导一下自己子嗣里唯一一个憨憨李治外，过着这种悠闲的田园生活是多么的美好。

    这段时间的悠闲生活让长孙重新感觉到了小时候那种无忧无虑的欢乐，享受到了自己在书本之中，小时候幻想之中那种淳朴、简单、幸福美好生活。

    也顺道的有时间回忆起来自己这版本自经历过的种种，自己得到的、失去的、遗憾的....

    “观音婢，这次与打算与小兕子如何的谈？”

    “这是我们之间的话题”在李世民的怀里的长孙朝着李世民调皮的眨眨眼，从李世民的怀里站起来，留给李世民一个背影走了。

    额....

    李世民摸了摸自己的鼻子，一脸的无奈，自己家的观音婢多少年了，竟然又出现这种调皮的少女表情了。

    第二天，吃过早饭，又睡个回笼觉，李明达带着家属浩浩荡荡的从皇宫走出来。

    未完待续


------------

第八百八十七章 父皇、母后想俺么~ლ(′◉❥◉｀ლ

    明尊圣帝李明达携带后宫机体出行，即使是再简洁，千人的侍卫、宫女、太监旗帜、幔帐、熏香炉、御厨、食材、酒水以及各种的用具是一该少不了。

    浩浩荡荡的2000来人从太极宫走出来，朝着没多少路程的大棚而来。

    在队伍抵达大棚之前，皇宫内的禁卫已经在张莺莺和程莹莹的带领下先一步抵达和接管了防务。

    大棚内的文武官员被重新梳理了一遍，抓出来俩有点小猫腻的拉到锦衣卫总镇抚司去审讯去了。

    对于这种费时费力的排场，李明达是瞅着一副脸，她是真的烦。就是出门千把米吃个饭的事儿，搞得兴师动众的。不然为什么自己不乐意跑出去，除了懒就是因为麻烦。

    什么扬州的秦淮河啊，其实自己早就想去玩耍一下了。可是吧，自己去百分百要拉上上万人。

    百十条大船什么的，耗费的人力物力财力，不如去拿出来去继续增加大唐的基础建设投入或者是拿去给自己的黑科技作坊增加点科研资金。

    “狗子，你干嘛耷拉着脸，搞得什么人欠你百万钱似的”慕容雪把脸凑到李明达跟前，回来的摇晃，争取把李明达的注意一下转移过来。

    歪了歪嘴巴，李明达一脸的不爽“出来吃个饭还的兴师动众的，有钱不如拿来去做科研。”

    原来是自己家陛下是想到那里去了，窝在跟着小房车似的巨大龙撵内部处理公文的武珝朝着李明达瞅了瞅。她天天的处理这些公文，即使是再保密，从各地汇总的一些资料也可以大致上猜得出，明尊圣帝陛下嘴里的所谓的攀科技到底多费钱。

    科技的作坊，消耗的钱财都是按照万枚金币来作为计算单位的。每年的产生钢材是不少，绝大多数都拿来作为军用了，这些东西的价值也是按照万枚金币来计算的。

    曾经武珝对于如此巨大的投资有想要停止的想法，她认为大唐已经四海无敌了，再继续的投资下去也没太大的起色，不如转入各地，修缮一些城池啊，堤坝什么的。

    这种想法，自然没到李明达那里就被林东给拦下来了，对着她一番的说教，让她明白为什么要攀科技，为什么不去修缮城池。

    在林东的描述之中，武珝才明白，原来科技是一切的基础，修缮城池盖个庙宇啥那种好看不实用的建筑到底是多浪费。

    “小珝儿，你在想什么呢？”瞧着武珝停下来手里工作开始发呆，她身边的徐慧关心的问她。

    “啊，没什么，慧姐姐我只是相件事儿”被徐慧叫声回过神的武珝慌忙的答道。

    徐慧微微点头，随后把注意力集中到照顾小兰身上了。

    林东与赵小萌则是窝在一起吃着零食，好不容易从皇宫里跑出来，去大棚里摘点瓜果梨桃打发下无聊的日常是多么的美好。

    “东子，等下要不要爬山”赵小萌兴致冲冲。

    林东在前段时间监工的时候在野外呆够了，摇头“不想爬，前段时间在野外的生活够够的，我觉得徐慧姐和婉丽她们应该有兴趣”与林东不一样，徐慧和郑婉丽早早就被家人断绝了往来。别说出宫省亲了，往日里去长安城逛逛市场的机会都不多。

    最大喜欢去的地方也就是飘雪楼了，为了防止扰乱市场，她们都是早去晚归的，在楼上看看人生百态。飘雪楼的特殊性也是吸引了不少人，有些人抱着各种的想法，有着想要目睹一下皇宫妃子的模样的，也有想要趁机做点什么的。

    慕容雪对自己的飘雪楼是一场的上心，门口明暗的布置了不少人，碰到那些想要搞事儿的，从来不会给他们好的脸色。

    心机深

    锦衣卫的手段更深

    心黑手黑

    锦衣卫的比你们还黑

    心狠手辣

    锦衣卫的横刀比你们的脑袋硬的多

    李明达也很喜欢碰到这些家伙，可以从他们的那些个黑暗的自私的小计划，找寻到一些特殊人士的踪迹。

    想要来飘雪楼见见皇帝妃子的也不单独都是坏人，也有什么希望能一展才华的，前来告御状鸣不平的等等吧。

    算是除了明尊圣教总部和锦衣卫以及各地的府衙外又一个新的可以知道民声的地方。

    李明达的队伍庞大复杂，前面是骑兵和禁卫以及一些打着仪仗的宫女太监，龙撵的身边围着的锦衣卫与圣教军，身后的也是类似的构成。

    队伍行进速度并不快，再加上人员不少，前面的头排都到大棚门口了，后面的尾巴才出宫没多久。他们的后面还有一群拉着物资的马车呢。

    这就是为什么李明达对于这些繁琐的仪仗不喜欢的地方，就那么点路，折腾了那么久图个啥。

    你说装13吧，咱已经是方圆万里唯一的皇帝、唯一的信仰的存在，已经没什么可装的了。

    大堆人到了大棚，狗子们是开心的不要不要的。奥斯卡与格莱美早早的带着一家大小狗子抵达了大棚，正在里面开心的玩耍呢。

    龙撵在六匹白马拉着的进入了大棚，抵达李世民与长孙居住的院落门口停下，李明达直接掀开帘子，没有让琉璃河于小谦搀扶自己，直接蹦了下来。

    慕容雪知道李明达的脾气，于小谦与琉璃自然也知道，没有人说什么“陛下小心啊”这些添堵的话语。

    在院落的门口，李世民与长孙还有李治已经等了不少的时间了。

    走到李世民与长孙的跟前，李明达朝着李世民与长孙热情的挥手，甜甜的来了句“父皇、母后想俺么~！”

    ??(′??????｀??)

    李世民与长孙脸上漏出微笑，见到李明达的一瞬间，心中的里面的忐忑和怨念全部变成了对女儿的喜爱，李明达从小就是他们的掌上明珠、心头肉、宝贝的不得了。

    长孙亲密的上前一步把李明达抱在怀里，眼泪哗哗的就下来了“你个调皮的小家伙，让为娘想死了”

    就这样句话，母女之间所有的纠葛恩怨统统了结。

    慕容雪带着家属们也是在李明达背后行礼，一家人开开心心的样子。

    当李明达把目光对准李治的时候。

    未完待续


------------

第八百八十八章 棋子与诗歌

    要问李治这辈子最怕什么人，除了自己的母亲长孙皇太后以外，自然就是自己的妹妹以前的晋阳公主现在的明尊圣帝了。

    一个眼神，李治就吓得哆嗦，缩了缩脖子，李治按照规矩，朝着李明达恭恭敬敬的弯腰行礼“臣晋阳侯李治拜见陛下”

    ╭(╯^╰)╮

    李明达“嗯，起来吧，等下吃过午饭找个时间朕单独跟你聊聊”

    李治“诺”

    害怕

    怎么办啊？

    自己的皇妹，现在的陛下要找自己单独聊聊，还记得自己皇妹很小的时候两人坐在立政殿的台阶上往着月亮闲谈那种美好时光。后来自己丫的不知道哪根筋不对找自己母后想要取慕容雪，然后自己可爱的妹妹不见了，变成了一个大魔王一样....

    _(:з」∠)_

    李治与李明达的事儿，长孙现在看开了，随便吧。反正李治只要不是公开的宣布要反叛他就不会死，至于被李明达收拾就收拾吧。找个人替代自己收拾下不成器的李治，自己也是省心。

    与长孙的豁达不一样，李世民是满脸的无奈，自己一家所有的爷们全部被压制了啊。自己现在有点惧怕长孙，自己家的儿子们怕自己的妹妹。

    什么世道啊~！

    叹息归叹息，李世民在与断鸿在山坡上畅谈了半天后心中的那个心结也放下来了。反正事儿就是这样了，大唐现在比以往强大的十倍，万里河山正儿八经的万里河山了。不管怎么样自己的大唐、李氏皇族在华夏人类的历史上都会有浓重的一笔。

    不论是生死还是轮回，得道成仙还是消散于天地之间，他李世民也知足了。就像是自己闺女曾经念叨的过的一句话，知足常乐。

    说的谈谈，其实长孙也没有跟李明达说太多，一个拥抱足够了。接下来就是长孙带着慕容雪为首的李明达后宫与大棚那里采摘水果去，李治与李明达和李世民留在院落里聊天。

    李世民与李明达面对面坐在一起，李治作为一个小厮一样的跪坐在一旁。于小谦吩咐宫女端上来茶水点心，然后跟着断鸿和于谦三个人去指挥监督御厨的工作去了。

    今天的这次聚餐意义非凡，三个人是格外的用心，每个人负责一块，忙的不亦乐乎。

    茶桌上，茶壶正在微微冒着热气，夏季不适合喝热茶。李明达不怕热也没有着急的下嘴，而是慢慢的等着，等着茶水变凉。李世民喜欢喝热茶，不论春夏秋冬，他认为茶水还是趁热喝味道最佳。

    李治在是个好孩子，乖乖在坐在那里，他知道这次是难得的机会，可以在二人的对话中学到不少的知识，所以他在耐心的等着听自己老爹与皇妹开口。

    两句

    李世民首先说话

    “小兕子，现在朝堂局势如何？”

    作为父亲和先帝，李世民还是最关心的朝堂的局势。

    李明达想了想用平淡的语气回答道“也没啥，能闹腾的差不多都送去开矿了，没有闹腾想要闹腾的被打压的差不多了，剩下的还算老实。”

    听着李明达的回答，李世民心中开始思索对比一番，发现貌似也没什么可说的。自己跟李明达有先天性的不同，那就是身份。自己是帝王不假，李明达身后还有这信仰这块。作为大唐唯一也是最高的信仰的存在，她不需要考虑民生民意被煽动这块。

    世家能够对朝堂和皇权照成冲击，主要一点就是世家在一个地区的足够强大的影响力。他们可以将黑的说成白的、死的说成活动，指鹿为马，指桑骂槐皆可以。纵观华夏千年历史，有一些有志之士希望通过变法改变格局让一个皇朝更加的兴旺。

    他们的出发点是好的，政策目标也可以，为什么到底地方却变成了恶呢？

    其中的弯弯绕绕的在隋朝时代就在市井之中厮混的李世民很清楚，想要改革必然要触动一些守旧人的利益。想要完成改革就要先斗得过这些人，李世民为帝之时就是一直在忙活这些事儿。他有很多好的政策希望施展，如果不是李明达横空崛起，帮他弄出来锦衣卫与明尊圣教，后期的他的那些改革与李明达的那些先进的措施都无法实施。

    现在回想起来，貌似自己是规矩的挡箭牌和免费的劳动力了吧。

    李世民将自己的想法玩笑似的询问了李明达，听着老李的话语，李明达不由得脸上漏出得意的神色“父皇，话不能这样说，虽然咱运筹帷幄之中吧，您好歹才是最关键的，没有您的御批那些事儿光靠我一个公主的身份是做不到的。”

    “那么说，其实还是被你算计在其中吗？”

    李明达“没有没有，巧合罢了，巧合完全是巧合”竟然被工具人老李发现了，貌似应了那句话“不识庐山真面目，只缘身在此山中”如今的老李跳脱出来棋盘，在外围观棋明白过来了呢。

    自己闺女嘴上很谦虚，脸上那得意洋洋的样子李世民看在眼里。果然还是自己输了啊，当皇帝的时候已经被算计的死死的了，自己当初还以为自己是那落子的棋手，现在看来自己早已经是那期盼中的一员了。

    “老了啊，没想到我早已经是那棋盘之中的一员”李世民满脸的唏嘘。

    “诸天之下，下至贩夫走卒上至帝王，那个人不是棋子呢，天大地大皇帝最大其实不然，应该是这天道大于一切”李明达这句话充满了道理与禅机，李世民听了皱了皱眉头，李治更是一头的雾水。

    为什么自己家闺女要收出这句，天道最大？

    何为天道？

    仔细想想，李世民猛然间响起了明尊圣教的开头的诗歌，先有鸿钧后有天，明尊还在.....

    瞬间，李世民悟到了李明达话语的含义。

    “原来如初，是我过于执着了”李世民脸色漏出灿烂的笑容，端起茶杯来一饮而尽。

    李明达瞧着李世民的样子，也没有过度的解释，反正自己未来到底如何一切都在自己的努力之中。至于结果组织是怎样，也许即使是系统那孙贼也无法确定，脸上表情依旧淡定。

    未完待续


------------

第八百八十九章 商讨南亚策略

    李明达与李世民这边谈话很快进入大唐皇朝的统治以及最近的发展动向上了。

    李世民与李治不知道什么叫做火车、蒸汽机以及蒸汽汽轮机。硝酸甘油这类的也是如此，李明达也不会浪费时间给他们科普，只是简单的告诉他们自己这新建的三个大型的矿场以及所冶炼东西还有对东南亚那块的进攻的策略。

    你要说现在大唐幅员辽阔，万里河山，管还管不过来了为什么要不远万里去打下来那么多国土呢。

    帝王之心在与征服？

    李治是不理解，这样不是穷兵黩武了吗？这是昏君和暴君的表现才对，自己是不是要说点什么？

    想想自己被李明达支配的恐惧，最终想想还是算了吧。

    李世民自然知道征服与被政府之间的关系，以及国与国之间的矛盾。但攻打东南亚那块显然是有些疑惑要问李明达。

    “小兕子，按照你的话语来讲，东南亚那块土地面积不小，也够肥沃的，但是用兵的话耗费不少。就比如如果从川蜀那边进兵，光是丛林烟瘴就是一个难度，西部的补给线拉的太长了，海上运输方便不假，路线更长了。”

    李世民的提出来的三个难点在李明达这里就不叫什么，伸手用手指沾了些茶水。李明达在桌子上简单的画了一个亚洲地图出来。

    “父皇，这里是川蜀之地，这里是尼婆罗，尼婆罗之地已经与他们城邦国度接壤了，这里目前驻扎着真蜡林邑骠国尼婆罗以及部分吐蕃的归降的士兵，从这里直接派兵打过去就行了，不需要动用太多的大唐本土力量。”

    又指了指西域的塔什干地区“这里是吐蕃高原上的吐蕃人已经搬迁到此，大唐本土军队驻扎也超过了10万，他们的现在正在屯田耕种，在完成了原始的积累以后就可以直接南下了。”

    “至于说海上，远洋是早晚的事儿，这次出动并非动用大唐正规海军，而是让张仲坚带着棒子、倭子那些二级的大唐民以海盗之名进行前期的情报和据点的占领。至于真正的大规模海战，不是朕小瞧他们，现在他们有些小渔船都是好的。”

    李明达的脸上漏出不屑的表情，作为对历史的了解，现在的阿三的到底什么情况自己非常清楚。他们的还处于分裂和城邦制度之中。这种制度来源于古罗马的征服者亚历山大大兄弟的罗马制度的衍生。

    分裂、城邦、种姓

    这三个坑加载一起，他们想要跟着自己的一统大唐的斗，简直就是痴人说梦。

    李明达心里也不排除一点，就是某些个类似于自己的存在在那里兴建起来自己的势力。至于结果要看对方到底是什么人了，如果是高级种姓接受过正儿八经教育的也许还可以，如果是那些愚昧的之徒，真不知道会变成什么样子。

    兴许八成那些人还在为如何建立足够的厕所而努力吧，毕竟人口与吃喝拉撒的密不可分的。

    不知道李明达到底在想什么，李世民没有那么多资料和讯息，听李明达叙述以后他有没有再继续的说什么反调。

    李世民“张仲坚统那些人当海盗行不行，看着你的战略部署意义非凡，甚至说如果不暴露他的身份，在打下来南亚诸国以后还可以继续的深入到地中海海域以及欧洲地域。”

    呦

    老李的话让李明达眼前一亮：老李不愧是老李啊，即使是资料没有自己多。靠着自己对张仲坚的布置就可以想那么远，老谋深算。

    “父皇，深谋远虑在下佩服~！”

    ??(??????????????)??

    李世民“哎呀，那里那里，这些都是为父的经验之谈，真正的要做那么多，还需要你自己运筹帷幄和张仲坚的个人的能力啊。”

    “张仲坚的个人能力我并不担心，唯一短板的是张仲坚的那些属下能不能跟得上节奏”李明达把计划的短板说出来。

    张仲坚的个人能力李世民也很认同，暴露出来的短板也是确实存在。李世民想了想问李明达“能不能从东海舰队挑出来一些人，把他们塞进去作为中坚力量。有这些人在不但可以增加战斗力，还可以在关键时刻防止那些海盗的反水。”话里很简单。

    李明达也不是没有思考过这个方案，回答是前期可行，缺经不起细致的推敲。”这个方案确实确实可以，如果是碰到稍微粗糙一些的人可以糊弄过去，想要走的深走得远需要细细的打磨才行。张仲坚的人员构成要复杂，却也要足够的忠诚。”

    李世民低头“没错，这个问题需要你自己决绝了。”

    忠诚，李明达想起来家里的那个在锦衣卫里独霸一方的在江湖上赫赫有名的李小仙小闺女了。这个不好办的问题交给她处理就行了，保证的手到擒来。

    心中有了打算，李明达招呼身边的清风“传旭给小仙，让他从沿海各地域挑选出来一批熟悉海战的兵卒，喂点忠诚药送到张仲坚的队伍里。具体的操作让她去找贾诩商议吧。顺的捎上百骑司也可以这事儿他们自己考量。”

    “诺”

    接收到李明达的指令以后，清风招呼一批锦衣卫携带好书写的密令前去锦衣卫的总镇抚司、皇宫内的贾诩。按照自己对他们的设定，百骑司参与到国外的策略探听情报是他们的本质工作，找不着郭嘉的百骑司是他们自己考量。

    李明达的雷厉风行被李治看在眼里，他打算牢牢记在心里，以后自己做事儿绝对不能拖拖沓沓的。自己家闺女的行事风格李世民很熟悉，从李明达登基为帝以后他很少见到李明达直接下达命令了。

    很怀念这种父女和和气气商讨大唐国事的情景。

    与李明达这里不同，长子身边是气氛是相当的欢乐和谐。以慕容雪为首的后宫团把长孙团团的围住，大家都是小嘴米抹了蜜一样，各种的好听的话语词汇不停的往外冒。把长孙哄的开心的不要不要的。

    未完待续


------------

第八百九十章 眼神与遮掩

    从大棚里采摘的县城瓜果梨桃以及蔬菜，再御膳房大厨的处理下，很快变成了可口的美味佳肴。

    李世民与李明达对于吃的上面想来的挑剔，尤其是对于食物的构成上面，必须要有肉类。

    巨大圆形餐桌前，一家人围坐在一起。中央是一个铁盘子，上面放了一些炭火，炭火上上烤架，已经烤制好的全羊在炭火加热之中依旧是滋滋冒油。

    果木炭烤制出来的羊肉，刷上了蜂蜜以后，特殊的香味让大家的食欲大增。

    开开心心欢欢乐乐的一餐

    吃饱了以后，又在庭院里稍作了休息，在李世民的带领下，一家人爬山了山坡。

    下午也是在喝茶聊天之中度过，长孙找个机会与李明达问了大唐现在妇女儿童权益保障的事儿。大唐现在的风气是越来越好，保障权益这块还是任重而道远。长孙在思考自己要不要出山继续捯饬这块。

    “小兕子，妇女儿童权益这块我打算放下了，你觉得谁合适”长孙的眼睛扫视李明达身边的家属们，她家属们了解也只限于表面的资料。

    “母后您不打算继续捯饬这块了，说实话哈我觉得您做这块挺好的”自己老娘做事儿细致认真，如果她继续接手这块是最好的。

    结果长孙摇头坚定的说到“不了，我打算与你父皇继续过着田园生活，没有那些琐事所袭扰，清闲自在。”长孙的话语平淡，缺也是实话。

    自己家属里面吧，除了徐慧稳妥一些其他的没有了，但让她处理的话，稳妥是不假，却没有足够的经验和狠辣。李明达瞧了瞧自己的一窝家属，貌似除了慕容雪和林东能够独当一面以外其他人都不行。

    反正现在这块还在正常的运行，林东和赵小萌偶尔去帮内阁处理一下“那就先这样吧，她们都是各司其职，回头再物色俩人吧”李明达也是没啥好主意就这样回答了。

    听到物色俩人，家属们的眼神瞬间就变了。

    这是明摆着要扩充后宫了嘛，慕容雪鸡贼的朝着武珝等人眨眨眼：诸位，稳住我们回头单独聊一下。

    武珝：你又打什么坏主意。

    林东：我是无辜的。

    赵小萌：我吃瓜群众。

    徐慧与郑婉丽：......

    慕容雪：小武珝要是再来个比你漂亮比你能力的你咋整，你就变成三号半了。

    武珝：为啥是三号半？

    慕容雪：我还挂不到1号呢，你不的算半个。

    武珝：好像是那么个道理。

    她是完了为什么慕容雪称呼自己的挂不到1号了，脑回路被慕容雪带歪了。

    家里的人在传递什么眼神，李明达只是稍微瞥了一眼就继续的在自己母亲的身边腻歪了。

    瞧着李明达没关注她们，慕容雪更加的肆无忌惮，开始了与武珝用眼神进行长达万字的情感交流。

    林东与赵小萌以及郑婉丽徐慧窝在一旁吃着西瓜看着二人的表演。

    快乐的时光总是过得很快，下午简单的吃过晚饭，李明达与老李和老娘道别，带着家属浩浩荡荡的回到了太极宫。

    李明达不在的这一天里，御书房里的气氛是格外的轻松，房玄龄等人早早的处理好了一天的政务，回到了家中。

    李靖的卫国公府邸，瞧着早归家的李靖，正在庭院里练舞的她是一脸的迷惑。

    “药师，今天怎么回来那么早，是不是有什么事儿？”

    李靖瞧着自己的夫人红拂，尤其是刚才那舞姿，让他想起来当年自己在隋司空杨素府邸的那天晚上。

    看着李靖没有直接回答自己，眼神有些迷离，嘴角漏出含春的笑意。红拂的脸色微微的不悦：这个李药师，是不是觉得自己年老色衰了，正在想那个年轻的小姑娘。

    不过貌似自己确实是年纪不小了，应该给他寻觅俩小妾了。自己亲手培训的舞姬之中倒是有些还不错的，身材样貌品行皆是上选。

    李靖回过神来，看着自己的夫人红拂，伸手拉住她的手“红拂啊，刚才看着你跳舞，让我想起来当年在杨素的府上了”

    果然，这个大猪蹄子是想起来年轻貌美时候的我了。

    红拂女对着拉着自己的手李靖说道“药师我打算给你找俩小妾，你觉得如何？”

    小妾？

    李靖一脸的迷惑，自己一把年纪了，又不是要多生俩崽，要什么小妾啊？

    “红拂，我一把年纪了，要小妾干嘛?“瞧着自己家老婆的眼神，多年来夫妻之间的默契，让李靖的醒悟过来，他知道红拂女是误会自己的，慌忙的解释“红拂，我只是想起来了以前是你我在一起的时光，并没有其他的想法。”

    红拂一脸的狐疑的瞅着李靖“真的？”她怎么都不相信李靖没这个意思，其实李靖家里也不是没又小妾，当初她培育出来的帮着李世民行走江湖，探听情报姐妹，在功成名就之后，能善终的几个部分留在了府邸里面。

    她们与李靖之间是有子嗣的，在李靖这里嫡出不嫡出区别在于继承爵位的权利，其他人过的都不错。

    “真的？”

    红拂“你当初纳我的几个小妹的时候可不是这个表情”

    李靖的老脸一红“这都是以前的事儿，唉你的手这么了”红拂女的手挽手还有一道清淤的痕迹，虽然不是很明显，还有微微的淤痕。

    红拂女面色一僵“这个是舞剑的时候扭伤的，这不是快好了嘛”红拂女用自己的尝尝的衣袖遮盖住自己的手腕，大师快速的遮掩过去。

    “哦，这样啊，夫人以后要注意”

    “知道啦”

    夫妻二人和和睦睦的在院子里散步到，一直到吃过晚饭，李靖去了书房看书，红拂女开始整顿一天的府内的家务。

    书房之中，李靖说是在看书，其实他压根没有看进去，自己是武将出身又与红拂是多年夫妻，红拂的一举一动他都能解读。自己夫人手腕上的伤痕明显不是轻微的扭伤，而是用剑打斗之时强行用力刺出导致的反伤，今天的遮盖衣袖的举动明显是遮掩。

    红拂啊

    你到底做什么，不肯告诉我呢？

    未完待续


------------

第八百九十一章 一动不动

    不论自己的妻子背着自己做了什么，李靖觉得自己身为丈夫都应该帮着她承担起来自己身为丈夫的责任。

    红拂的与一般的女子不一样，她胸中有丘壑，性格也是吃软不吃硬的主。她不想告诉自己的事儿，如果不用点特殊的手段，李靖自己根本问不出来。

    至于是什么手段

    李靖心中聊熟于胸。

    然而事情结果与李靖想的不一样，他吧自己的一些手段都涌过来一遍，也没有从红拂那里得到想要的答案。

    第二天，一脸迷惑的李靖坐在御书房二楼自己的坐位置上，他面前的堆积的奏折不少，但是他无心处理。

    瞧着李靖的状态不对，房玄龄一脸的关心的问他“药师，你怎么了？是不是病了，要不让御医来瞧瞧。”

    啊

    “没事，没事，我就是在想事情”李靖自然不会告诉房玄龄，随便找个借口遮掩了过去。

    房玄龄也是人精，听出来李靖在话语的意思，也没有继续的深问。他知道每家都有一些难以启齿的事儿，比如他吧，不用自己开口全大唐都知道吃醋到底是什么意思了。

    害

    想到自己的家里的事儿，房玄龄就觉得自己的背有点疼，毕竟自己也是一朝元老，内阁大臣的，自己与之经过一番的商讨，最终确认并且认同了一件事儿。

    打人不打脸

    你好我也好

    _(:з」∠)_

    叹了一口气，自己继续忙活自己手里的工作。至于李靖让他自己想办法处理自己的事儿吧。

    其实不只是房玄龄发现了李靖的异常，其他人也有看到，瞧着房玄龄问过以后李靖开始埋头工作了，也没人去问什么了。大唐的疆土扩大那么多，又有那么多的工程建设，还有各地的民生需要处理。内阁的即使是增加俩人，也还是有些忙碌。

    自己与自己老爹、老娘解除了矛盾以后，李明达心中也是一阵的轻松。自己的大后方算是稳固了，回头把李道宗的事儿了解了，就剩下长孙无忌自己了。

    嗯？

    想了想李明达招过来正要出门游街的慕容雪“诸葛小白，过来给朕参详一下”

    诸葛小白？

    慕容雪听着李明达给自己的新绰号，瞬间就明白了李明达到底要找自己做什么。她随便那个扇子，当做羽扇摇晃摇晃的走到李明达面前“臣，诸葛小白，拜见主公。不知道主公召唤在下何事？”

    李明达指了指自己的茶几对面的桌位“爱卿先坐下，喝杯茶再细谈”

    慕容雪“酸梅汤呗”

    李明达板着脸教训慕容雪“大早上的喝什么酸梅汤，喝口茶就不错了，你吃那么多肉类，喝点茶补充下氨基酸啥的。”

    “好吧”慕容雪有些不情愿，但相信自己早上吃了那么多肉煎包，仔细回味下嘴巴里确实是有些油腻“话说，早的肉煎包还挺不错的。外焦里嫩滴，汁水也足。”舔了舔自己的嘴唇的慕容雪回忆起来自己吃早饭的情景。

    肉煎包固然好吃，其实让她最开心的还不只是这个，能够在李明达的面前，成功的抢夺走武珝的肉煎包才是最开心的。每天早起来逗一逗武珝，真个人都精神一整天，毕竟吧日常的生活太无聊了。

    “诸葛小白，你不喝茶痴痴的傻笑什么呢?”

    捯饬茶具的李明达瞧着慕容雪的状态不对头，腾出手敲了一下慕容雪的脑袋。

    咚

    “疼啊”抱着自己的头，慕容雪使劲的挤出来一些眼泪“干嘛打我啊，会傻的知道不，到时候万一本诸葛小白算错了什么，军国大事毁于一旦怎么办？”慕容雪随后开始给自己加戏。

    “白浪迹与草原，好为《千本樱》。身长6尺，每自比于妲己、西施，时人莫之许也。大唐李承乾、程处默皆是自己的小弟，谓为信然。

    时陛下屯与长安，自陛下出入朝堂已来，天下豪杰开始衰退，跨州连郡者逐步减少。李承乾比李泰，都是脑残之辈...”慕容雪撸撸自己的舌头，开始吐槽“麻叶，编布下去了，文言话语太难了~！”

    李明达示意慕容雪喝口茶，随后问她“你不是号称学霸嘛？”

    “哎呀，什么啊，咱也就是稍微有点聪明罢了”慕容雪一脸的得意“当然我承认也没用到学习上，大多数时候都是跟着教导主任和校长斗智斗勇来着。”

    李明达“那你的班长和班主任呢？”

    慕容雪昂首抬头一脸骄傲“咱可是诸葛小白，合纵连横，拉拢打压这种简单的事儿分分钟搞定。班长是咱铁杆小弟，班主任被咱的学识臣服。”

    得意洋洋·jpg

    “好了你这是反面教材，也别跟朕来那个隆中对了，诸葛小白同学，你觉得我什么时候把李承乾和李泰俩送到老李那去”李明达其实心中一直没有打定主意，天牢是最安全的，李承乾与李泰在里面可以躲避所有的风险吗，也可以减少一些自己笔不要的麻烦。

    这些年来，李承乾与李泰与李治关在里面，外面想要闹事儿的没了借口和主心骨。他们都是只能是狂野里的野狗，吓叫唤几下，随后就会被李明达各方面的势力进行联合下打压。

    被打压的时间长了，他们那些人也学聪明了，将一些伸出来的触手全部抛弃掉，自己龟缩了起来。

    乌龟深藏在淤泥里，这样不好对付不假，但总是要有探头的时候，只需要在关键的时刻一刀下去就行了。

    这个问题慕容雪知道不是李明达第一次问她了，按照自己的想啊，慕容雪觉得应该继续的把他们留在宫里，大棚安全等级不低缺也挡不住被腐蚀。那前天来说，从大棚那里筛选出来的几个有问题的农官就是证明。

    “启禀主公，臣心中已有计较，但臣觉得此话犹如苦涩之汤药，难以入口~！”

    慕容雪给自己来这套，手里端着茶壶，李明达示意慕容雪继续“军师，计将安出”

    喝了口茶水润润喉咙，慕容雪摇晃下手里的扇子摇头晃脑的说道“俗话说一动不动是王八”

    李明达：“啥？”

    慕容雪：“一动不如一静”

    未完待续


------------

第八百九十二章 朱雀、武将、熊猫

    嗯

    简单的几个字，直接说出来了慕容雪的意思。

    继续按照现在的状态往前走，李承乾与李泰继续在天牢里，李世民与长孙继续过着田园生活。

    至于李治

    继续打压不给他任何出口和说话的机会。

    李明达皱了皱眉头，思考了片刻“如此的局面确实也算不错，那么就这样吧，大棚那边再过一遍，包括守卫都要筛选一遍，入冬之前把老李和老娘接回来，李治的话从新送到天牢里，开春在放出来。”

    慕容雪提醒李明达“李道宗也差不多了，死活不该拖那么久”

    “不，李道宗继续关着，那个所谓的组织还没有全部扒拉出来，南朱雀朕觉得应该是在川蜀那边”

    李明达如此的猜测让慕容雪有些诧异，她问李明达道“狗子你猜到了什么？”

    “南方部族多以火神为信仰，朱雀为火神兽，在南方部族不是合情合理嘛？”

    说道朱雀与火，慕容雪知道的最出名的就是三国时期的祝融了，她的名字就是来源于火的信仰。从这方面来讲，川蜀之地那块是组织的南方核心区域甚至是朱雀的潜伏之地也不为过。

    “这话在理，那么狗子你打算怎么办?”

    李明达想了想现在的布置对着慕容雪说道：“唐的玄甲军就在南方镇守，攀枝花那有十多万大军，尉迟敬德这个狠人在那督促矿场的事儿，如果需要的话，直接诏令尉迟敬德带兵马镇压就行了。”

    慕容雪则是摇头“不妥，尉迟敬德你是老爹的铁杆心腹，为你老爹抛弃家儿老小起兵的话也不是没那个可能，咱觉得还是派遣个自己人最好。”

    “你觉得现在手里的谁最合适？”

    李明达盘算了一圈也没有找到什么合适的人选，干脆的还是交给自己家的诸葛小白好了。聪明的不要不要的她，脑子里的总是有一些新奇的想法。

    听着李明达问自己，慕容雪则是吐槽“狗子，你是开挂的打游戏的，我只是一只小萌新，你找我要人，我这里哪有啊，你瞅瞅你手里，还有啥文臣武将么有啊。”

    (⊙o⊙)…

    慕容雪的话语提醒了李明达，毕竟自己是带着系统的开挂的，手里的三国武将多了去了。即使是霉运合适的，召唤一个就是了。

    与南方部族的战斗有经验的，不外乎碧眼儿与跑跑派系的人员，什么甘宁、孙策、周瑜、文俶、太史慈、周循、陈武、周胤、士燮、吕蒙、徐盛、孙坚、陆逊、全祎、凌统、蒋钦、孙韶、黄盖、马忠、祖茂、孙桓、韩当、周泰、凌操、孙翊、陈表、全琮、陆抗、步协、潘璋、朱桓休穆、丁奉、董袭、贺齐、全绪、孙霸、朱然、周善、孙匡等人。

    抛掉自己已经召唤出来的甘宁、吕蒙以及那些不适合的人员，也就是凌操、凌统、蒋钦这一些。

    吴国的人就这些，那么蜀国的呢？

    李明达想了想什么糜竺、马谡这些就算了，王平也还不错，孟获、祝融这俩本身就是属于山地的部族的，貌似把他俩召唤出来也不错。

    扒拉扒拉下自己手里的人员，李明达瞧见了严颜的名字。严颜已经在大唐为自己效力不少时间了，吐蕃之战上严颜也是功劳不小。并且严颜也是在川蜀之地呆了很久的老将。要不要让严颜负责此事儿？

    仔细思考了一番，貌似可以试试，但是严颜一个人，没有帮衬也不行，自己想了想干脆的弄点傅彤，霍戈，罗宪，高翔这种不知名出名的好了。

    随手扒拉了下自己手系统里等待召唤的蜀国武将，李明达又看打了张莺莺的名字，说实话张莺莺搁在身边多好，长得好看有漂亮，还是自己身边的宿卫。让她去蜀地吧有些舍不得，为了大唐的伟业的话，自己也不能老是儿女情长的。

    唉

    当皇帝不容易啊，尤其是管理那么大地盘的皇帝，揉了揉自己的下巴李明达心中确定了方案“多亏了你小白你提醒，朕心中已经有了想法，琉璃去叫莺莺过来。”

    琉璃小声的问李明达“陛下是张莺莺将军？”

    知道名字发音有时候会有重叠，李明达对着问自己的琉璃说道“是张莺莺，去吧叫她过来。”

    琉璃”诺”

    作为李明达召唤过来两世为人的张莺莺，很少出太极宫，她多数时间都是在太极宫内练习自己的枪法，学习一些兵法或者是找吕绮玲进行切磋啥的。

    长安城比蜀国的都城成都人口多的多，也繁华的多。大唐天南海北、西域的各种的珍奇多的多，却也吸引不了她。

    今天不是张莺莺值守而是吕绮玲值守，没有了什么对练的目标的她此时穿着一套练功服手里拿着自己的灵蛇矛正在校场上挥舞。

    青绿色的灵蛇矛在张莺莺的手里犹如一条灵动的绿蛇在游走，校场周围值守的禁卫都早已经习惯了张莺莺与吕绮玲等人在此地，他们专注于自己的值守工作没有多看两眼。只有一只巨大的黑白色的生物有些不安分的跑来跑去。

    熊猫

    巨大的熊猫

    高度跟着那些战马似的，至于体重，虽然没人去称过，根据它每次走一步传来的震动就可以感觉的到，这玩意是按照吨为计算单位的。

    咚咚咚

    当当当

    不安分的熊猫用它那巨大的爪子抓歪了武器架子，上面的刀枪剑戟斧钺钩叉是掉了一地，正在练习枪法的张莺莺知道自己坐骑兼职大玩具和保镖的张黑白习性。虽然看起来憨憨的呆呆的，其实它很不老实，喜欢的到处的跑动。对一些不认识不熟悉的东西好奇心很重，平常的也是非常的温顺，发起疯来的话一定也不比熊差多少。

    它自己一个人就曾经把一窝的狼撵的满山跑，山里的豹子都是躲着它走。

    瞧着张莺莺没有搭理自己，张黑白吊起来一个流星锤，在手里不停的把玩。这里的长安城，没有那么多的竹林让它霍霍，也没有什么野狼和豹子可以撵着玩。至于那条特殊的狗，张黑白知道不好惹。

    曾经

    未完待续


------------

第八百九十三章 出兵川蜀和陈雯、墨墨的现状

    刚到大唐的张黑白当年是在川蜀之地打遍所有的坐骑宠物是好无敌手，认为自己已经无敌的它见到了在皇宫里肆无忌惮的奥斯卡。

    于是乎它想让奥斯卡知道什么叫做王者，结果它那里见过会变成比自己还大一圈的狗啊。

    经过一番经常的搏斗，张黑白败北了，其实它自己都不清楚为什么自己会败了，有些莫名其妙摸不着头脑。

    当然它的智商也就是那个样子，目睹了整个过程的张莺莺也是一句话都没说，仿佛自己的宠物兼职坐骑、抱枕等多功能的熊猫就应该输给主公的宠物似的。

    无视了自己家黑白继续在那里闹腾，张莺莺继续联系自己的蛇矛，当然她最拿手的也是仕女图，这是家传的手艺不得弄。

    “张将军，陛下找您”

    琉璃知道张莺莺的平日的作息习惯，很快就找了过来。

    李明达找自己，张莺莺立刻收起来手里的蛇矛，急匆匆的走到琉璃身边“琉璃姑娘，主公是不是要派去出去打仗了？”在太极宫里呆了久了，早就有些手痒，希望去战场上杀个痛快。

    知道张莺莺非同一般的将领，琉璃直接告诉了她御书房内的情况”是陛下与贵妃商谈的应该是要对川蜀用兵吧，我也只是个侍女，不太清楚。”琉璃说的其实也不少了，作为一个1流的将领，不光是要功夫了得，带兵打仗也是要过那个基准线。

    “我知道了，我们现在就走”张莺莺扭头招呼张黑白“黑白，你别皮了，跟着我去御书房去。”

    听到自己主人的召唤，张黑白丢掉自己手里的流星锤，屁颠屁颠的跟着张莺莺走了，路上他跟着一只哈士奇似的，围着张莺莺和琉璃转过来转过去的。最后被张莺莺踹了一脚又狠狠的训斥了一番才肯老实。

    御书房，张黑白自然是不会跟着奥斯卡一样，它只能窝在门口与张楠一起玩耍。张楠瞧着张黑白，脸上漏出的笑容“黑白，过来到叔叔这里来，叔叔给你糖吃。”从自己的兜里掏出来蜂蜜做的糖果，张楠开始试图与张黑白套近乎。

    双方都是熟悉的人，张黑白凑到了张楠的身边，直接一口吃掉了。

    自己的宠物那样子，张莺莺也只是白了它一眼，随后就不在管它了。张楠与自己都是李明达召唤过来的这点她知道，她也清楚张楠本事不低，伸手也许还不弱与自己的父亲张飞。平日里张楠都是一副笑嘻嘻的玩世不恭的样子，张莺莺也不记得三国有叫张楠的。但是吧，很多高手隐藏很好，你根本不清楚他们有多少。

    高手在民间，这是自己父亲听诸葛军师说的，虽然他们的关系并不好。

    “莺莺过来坐下”招呼张莺莺做到自己的身边，李明达指着川蜀地区问她“你有与山地部族作战的经验没有？”

    “有，当年虽然打败了那些山地部族的首领孟侯等人，但还有一些不服的，他们经常袭扰边境和城池，大小战斗常有的事儿”张莺莺表情很普通，仿佛是在说家常事儿一样。

    听着这话语，李明达觉得这个时空或者是张莺莺所在时空三国的有很大都不同呢？

    想想他们都会开无双的，出点什么不一样的也是正常的很，也许诸葛亮还真的会呼风唤雨呢。

    “那么朕打算对川蜀之地用兵，本来想着让你直接统领全局，但是你的年纪和身份也许无法服众，所以我打算表面上为严颜统领，你与他合作”李明达将自己的方案告诉了张莺莺，随后等着她回答。

    严颜？

    张莺莺内心开始还有些不爽，听着是严颜她瞬间就没意见了，严本身在川蜀之地奋战多年，有威望也有实力，当年如果不是他太老了，也许蜀汉又是另外一副天地了。

    “与严颜将军合作是我的荣幸，莺莺还有很多地方需要向老将军学习”张莺莺很谦虚的说。

    自己召唤出来的人年纪都不大，都是正直年轻立柱状的好时候。李明达提醒张莺莺“不是老将军了，现在严颜也就是二十多岁，正当年的时候，希望你俩有一番作为吧，准备一下，半个月左右你就准备南下”

    张莺莺“诺”

    一旁的慕容雪是一点也没也插话的打算，一直到张莺莺走后，她才眨巴眨巴嘴，念叨道“哎呀，莺莺好像又长了、”

    自己家小白那猥琐的样子，让李明达看着揪心“唉，小白啊，你好歹也是贵妃，不要变成小东子那种猥琐的样子。”

    猥琐

    “不，这不是猥琐，狗子这叫怜香惜玉，所谓窈窕淑女妹子好逑”慕容雪辩解道。

    李明达伸手摁住她的脑袋“你还好逑呢，好球差不多，今天还出去逛游不？”

    慕容雪挠了挠自己的下巴，又看了看外面的天气，最终摇头“不去了吧，在这里耽误了一个多小时了，出去一趟急匆匆还的赶回来吃午饭。”

    无聊的二人又在御书房里墨迹了一会，瞧着吃饭的时间还不到，李明达想起来陈雯。在太极宫里小院落生活，虽然不能像是以前只有的穿梭在大街上，最起码比狭小阴暗的天牢强得多。

    陈雯在自己的小侍女小绿的伺候下，也是慢慢的习惯了现在的生活，她现在每天还是早睡早起，起来以后锻炼下身体，吃过早饭会默写一会律法条文。本来她打算加班加点默写完毕拿给李明达邀功的，结果是李明达先一步告诉她不着急，在过年前写完就行了。

    工作不紧张，生活惬意了不少，在院落里收拾下花草，偶尔的去御花园走走逛逛，算是打发下时间吧。

    与陈雯的情况不同，墨墨的则是一直出与忙碌之中，天天的带着一帮子前段时间挑选出来的学徒，教授他们设计舰船的知识、设计思路以及技巧。

    这片人年纪都是不打，16岁左右，从锦衣卫内部和明尊圣教的圣教军中筛选出来，作为大唐未来的舰船设计的种子进行培育的，还有一批人员正在筛选，准备让他们学习推行新的律法。

    未完待续


------------

第八百九十四章 招安、巧合与热切

    大唐明尊圣帝陛下御旨提升剑南道军事总管正一品，全权统领剑南道驻军，张莺莺为云麾将军.副总管.兼职监军从二品，二人全权负责川蜀的之地的军事。

    又有张表，刘璝、费观、扶禁、答向存、雷铜等一些没听过名字的将领被提拔跟随前去，他们只是觉得这些人有些耳熟，也不知道具体的出处。

    内阁政务部门被这道旨意弄得一头的雾水，剑南道有玄甲军驻守又有十万吐蕃高原下来的百战精锐，还有一些各地的驻军林林总总的加起来，30万不少。

    并且李明达设定的几个大的军区，剑南道就是啊。

    这突然是要做什么?川蜀那块，人家尉迟敬德与李大亮这一类的李世旧臣还在川蜀之地呢。

    这是要绕过尉迟敬德收回兵权？

    为什么只是川蜀之地一地呢？

    一些不明军事的人有些纳闷，只有李靖与李绩几个人是一点的也不慌乱，他们通过这一条讯息就感觉到了李明达要对川蜀之地用兵，至于说敌人则是那些不服大唐王朝的部族。

    战争啊

    又要开始了，自古以来川蜀之地都是历代皇朝的心病，高山丘陵众多，山丘之中部族分散。他们互不统属，互相征伐，历朝历代都是要压重兵在此。

    张仲坚离开长安城，快马过洛阳，南下襄阳，随后乘船一路抵达扬州，以最快的速度联络上自己的联络人，让他们拿着自己的亲笔信件出海去自己的老巢宣布被招安。

    同时张仲坚也开始与东海舰队赵四海也就是赵海进行内部进行沟通，按照李明达的军令协助他们进行归化工作。

    李明达亲自下令，又是自己人，必然是没有任何的推阻和猫腻在里面，按照李明达的旨意，挑选出来一艘新下水的无桅帆船作为张仲坚的旗舰，剩下的就是一些退役改造的老式海船给他。

    瞧着这些战船，张仲坚并没有什么埋怨，这比他们的那些所谓的宝贝好多了。常年的在海上战斗，他的船只多数都是缝缝补补的，东一块西一块，完好无损的就一艘海上后勤用的。

    如今可谓是鸟枪换炮了，自己直接从无人无后台的海盗王变成了大唐官方特勤舰队。他也知道自己的任务不是那么容易完成的。有了这些船只他心中就有了底气，在他的从事海盗的这些年来，南来北往的见过不少的人，也知道目前整个他去过的知道的海域没有一家能比得过大唐的旧水师的。

    现在大唐的新水师东海舰队更是比以前强大都不知道多少倍，张仲坚觉得其实调拨过来三五十艘这种大型的五桅帆船玩那些啊三啊四的门口一堵，保证连个渔船都出不来。

    张仲坚在扬州等待了半个月，信使有惊无险的完成了自己的使命，将张仲坚一家以及愿意跟着张仲坚继续过日子的还活着的全部乘坐甘宁的顺风船来到了扬州。

    这事儿说起来也是巧合，张仲坚的离开多日，一些有疑心的家伙蠢蠢欲动。在信使抵达的那天发动了叛乱，依旧信服张仲坚的人员在张仲坚儿子的带领下奋勇搏杀。

    双方在海上展开了激战，好死不死的信使南下的时候碰到了甘宁，甘宁这个家伙最近出了运输船只零部件是一点事儿也没有。听闻有诏安的事儿就跟着去了，结果吧就瞧着了火拼的两拨人。

    甘宁那个激动啊，在信使确认了双方的立场以后，二话不说直接小钢炮开火就揍。

    这些破烂的船只别说小钢炮了，就连船上的八牛弩都扛不住几下，分分钟多久被东海舰队打到了海里了。

    海盗的规矩是比较硬气，反叛的一般都要被处死，甘宁觉得吧死了浪费，轻伤的留下来拉倒南海开矿去。

    接下来就是让他们收拾一下，跟着舰队一起的北上扬州。

    事情的经过说起来很简单，其中的惊险张仲坚这个在海上搏杀了多少年的海盗头子很清楚，他从自己家产里拿出来半数的钱财，要送给甘宁表示感谢。

    甘宁看到这些钱财，如果是搁在上辈子兴许他就接了，然而现在他觉得完全就是素然无味“张将军啊，这钱财你就拿回去吧，在大唐安家落户的也需要花费，如果想要去长安或者是在这扬州生活的好，也是一笔巨大的开销”推脱不要。

    张仲坚还以为甘宁是给他客气，他继续劝说甘宁道“甘将军，钱财都是身外之物，你救我一家老小救下来我的兄弟手下，理应如此，还望不要推辞。”张仲坚是诚意满满，并且对于钱财他想来都是看得很轻，这也是为什么他能够招募到一批甘愿赴死的手下。

    甘宁也感受到了张仲坚的诚意，但是他依旧是摇头“张将军啊，这些钱财咱是不回收的，首先把暂时陛下的心腹，衣食住行陛下都给包圆了，咱也是独身一人，无牵无挂，不需要钱财养活家小。”

    么有家人，张仲坚一脸的狐疑，难道甘宁有断袖之癖？

    也许是被张仲坚看到有些发毛了，甘宁慌忙的解释“我以前的家人不在了，现在也没有这方面的打算。”

    张仲坚瞧着甘宁，心中有些犯嘀咕，甘宁则是一脸的无奈，这事儿吧也不能明说自己来路吧。

    瞧着甘宁的不像是再说谎，张仲坚也没有继续的坚持下去“既然如此那么在下就打扰了”

    张仲坚的身份挂在东海舰队这里，甘宁又是统领，张仲坚按照官职是他的下属，二人很快就吧注意力转移到了军事上面了。

    张仲坚将自己来时候李明达交代的一些事儿以及的自己的猜测说了一遍，甘宁的眼神热切，从打下来倭岛国以后，甘宁除了能够在东南沿海岛屿上打打猴子顺道打掉开独木舟小渔船的海盗只能是来回的跑运输。

    那个闲啊

    都快疯了

    天天的拿着自己的刀蹲在船上，等着碰到什么不开眼的海盗，那个样子跟着望夫石也没啥太大的区别了。

    甘宁听闻张仲坚要去当海盗，心中那个热切，他拉着张仲坚的手：“不如咱俩换换吧。”

    未完待续

    书客居阅读网址：


------------

第八百九十五章 包揽与突然起来的作乱

    换换？

    明尊圣帝陛下派遣的军事任务是能够换的嘛？

    张仲坚小声的问甘宁“您不是开玩笑的吧？”

    甘宁则是拍了拍胸口朝着张仲坚打包票“放心吧，这事儿交给我，回头咱俩换换，我去当那个海盗，你负责带着舰队运输就行了。”甘宁大包大揽的样子让人生疑。

    张仲坚以为甘宁是说说而已，点头答应“只要将军能够让陛下同意，我也没啥意见”毕竟自己也是年纪不小了，不上战场能够在后方安安稳稳的自然愿意啊。

    “那行，回头你等消息哈，我试试看陛下能不能同意”

    (￣▽￣)／

    忠于能够给自己找个正儿八经的活了，甘宁送走张仲坚后立刻奋笔疾书，给李明达上书请求自己与张仲坚进行调换。

    奏折送到御书房，他自然是没有什么好果子吃，被李明达一番的训斥，随后让他继续老老实实的当海运总管，负责大唐内陆与东南亚地区的物资往来。

    为了给东海舰队运输以及舰船的制造输血，李明达特许的东海舰队在运输的工作中携带部分的香料等特产在扬州进行贩卖。

    得到的资金大部分用来制作战船，小部分丢到舰队内部账目，充当他们的内部福利。

    这种政策对于东海舰队成员来说，也加不了太多的俸禄，不过有总比没有的强，日积月累的算下来也是一笔多余的小财富。

    李明达对东海舰队的特许让其他的内地以及北方的水师十分眼馋，李明达也不是没给他们机会。除了边境地区的以外，内地的驻军只要过得了水性和晕船这块都可以申请调拨到东海舰队去。

    当然调拨过去高级的将领会降职，低级的直接变成大头兵，还有就是东海舰队的高强度陆战海战训练也是够他们喝一壶的。

    大唐内部驻军都知道，大唐未来的战争都在西部边境，内部剿匪的缉盗的工作都是逐年的减少。如果想要获得军功和爵位，只能够去西域或者是南下进入舰队里面。

    一些心中还有抱负的人员纷纷朝着自己的上级申请，希望能够转移到东海舰队那里去。瞧着自己的辛辛苦苦训练出来的精锐往外跑，军区的主将们也是纷纷上书，希望陛下网开一面。

    当初发出这个政令以后李明达自然知道会是这个结果，直接驳回了他们的要求，并且告诉他们，要继续的好好训练，大唐对外战争时期必然要调拨一定量的内地军队去前方。到时候军功和爵位都会有的。

    一些人还在猜测是不是明尊圣帝陛下画大饼的时候，川蜀之地爆发了一场冲突。

    川蜀之地的一些部族在初秋的收获之际突然从山里出来，一言不合的就要袭击城镇。结果他们那里知道，大唐这边早就有准备，严颜与张莺莺早就秘密的派遣了不少的军卒潜伏在各地的城镇城池之中。

    战争爆发的很快，也去的很快，那些部族的人员，嗷嗷叫的跑到城池下面开始不要命的攻击城池。

    川蜀之地的向来有部族的袭扰，不论是村镇还是城池防御设置都很完备，除了人员稍微少了点，其他的都还可以。严颜与张莺莺秘密派遣了军士，以商贩走卒等各种的借口进入城池。他们进去以后，很快就通过各种的办法进入了军营内部。

    拿着调令去的本地的防务的控制权，随后张弓一带。张莺莺与严颜带着五万军马分别驻守在关键的点上，作为奇兵击杀主要目标。

    山区的部族武器铁器量很少，盾牌也就是藤条编制的为主，一些藤条在进过晾晒以后编制成盾牌，随后浸入桐油之中，讲过数次的浸泡晾晒，滕铁洗足了桐油，在经过太阳的炙烤，最终变成比一般的钢铁还要坚固。

    桐油是稀少的物品，想要全军都有显然是不可能的，当初人家孟获也就是那么点家底，最后被全部火烤了。现在的经过数百年的积累，他们这些部族也是稍微有些家底。可是吧大家都知道，这玩意禁不起火烧，攻击城池的时候并不舍得让他们开始就进入战场，留着再做打算。

    战斗开始，双方就进入了白热化，城池之上守军很清楚，即使是那些人没有足够多皮甲和钢铁制作铠甲，一般的藤甲也可以抵御流矢等不致命的伤害。

    在川蜀之地奋战了两个辈子的严颜和生长在川蜀之地的张莺莺很清楚如何对付他们，在派出去人员之前让他们带上了火油等防御物资。战斗一开始留下一些备用的其他的使劲的不要钱的往外丢火箭就行了。

    大唐现在经过开发石油的，已经成功的在各大军区进行的储备了，跟在李明达身边那么久，张莺莺不是每日都是看着李明达在那咸鱼躺。黑科技工厂的各种常规的非常规的各种的武器设备都会报备到李明达这里，李明达拿到情报或者是样品也会找个地方试验一下。

    实验的时候也会叫上张莺莺和吕绮玲，让她俩知道大唐目前的军用设备都有什么，战争如何的打才对自己有利等等。

    泸州

    大家第一印象都是酒，这里是川蜀之地重镇，唐武德元年（618年）复置为泸州，三年（620年）置总管府，四年（621年）升为都督府。泸州辖泸川县、富义县、江安县、合江县、绵水县。

    泸州离开酒水出名，一些山地的部族酒鬼们，将目标对准了这里，作为重镇，张莺莺也是分出来二万人来到此地。

    战争开始，在被守军识破了佯装混入城池的反叛分子，并且夺取城门失败以后，那些脑地上插着羽毛，脸上涂抹部族的图腾的首领们带着后续部队出现在城池外面。

    早在反叛之前，他们就秘密的商议妥当，各自派遣了一些炮灰出去，开始朝着泸州城以及周围的县城发起了猛攻。

    杀啊啊

    满山遍野，没有什么组织，这些部族各自的部族的人员挤成一团，朝着城池蜂拥而来。

    嗖嗖嗖

    大唐这边回应很简单，作为首发的八牛弩摔下发出了声音。

    未完待续，


------------

第八百九十六章 乱战伊始与火

    嗖嗖嗖

    嗖嗖嗖

    啊啊啊

    啊啊啊

    作为山区的部族，他们有藤甲都是好的，多数的人其实是没有什么防护。八牛弩的箭矢即使是正儿八经的桐油藤甲也扛不住，更何况是那些没有桶油浸泡，有普通藤条都是精锐的炮灰呢。

    八牛弩的箭矢就像是串糖葫芦一样，直接一窜一串的将这些人的生命带走。

    来不及对自己的同族的哀伤，伏远弩开始发威。在大唐新式的器械中，单弩是少数，并且多用于摧毁攻城器械用。对付大规模的步兵和骑兵，复数箭矢的弩才是合适的。

    经过改良的新式伏远弩上，排列了几十支特制箭矢，几个壮硕的兵卒嘴里喊着号子开始上弦。咯吱咯吱

    巨大的体制的弦框，以及那胳膊粗的弹簧在拉动下不停地发出声响。

    卡卡卡卡

    “听”

    伏远弩的指挥官确认射程抵达后，让士兵停止上旋，伏远弩机关下的卡扣自动的合上。这个卡扣是现在枪械扳机的鼻祖，他的作用就是阻拦并且开火。

    “发射”

    漫山遍野的敌人，不需要特意的瞄准，对准敌人的群直接扣下的扳机即可。

    嗖嗖嗖嗖嗖嗖

    一台台的伏远弩迸射出箭雨结合在一起，犹如天空中下起来阵雨一般。箭矢落地，顷刻间成片的敌人被箭矢穿透身体，他们爱熬着被钉在地上，幸运的当场死亡，不需要再承受这份痛苦。

    嘶

    几个头上插着羽毛，脸色涂抹这图腾油彩的部族的首领倒吸一口冷气。他们虽然这些年偶尔与大唐又过摩擦，这种杀伤力惊人的伏远弩还是第一见到。

    “太可怕”

    “那么恐怖”

    “吓人”

    ”大唐恐怖如斯”

    “我的部族二郎啊~！”

    “可恶，都是我部族的装订，如此这般，破城之日必定为你们报仇”o”

    他们嘴上说道这一些话语，心疼什么的，开弓没有回头箭，并没有任何人打算在第一轮攻击还没结束就要撤出，在他们的眼里，只要自己时候撤退，官府一般都不会来追究什么，大家继续过着自己的生活。

    日复一日等待下的战争的来临，山区部族的虽然生活步入城镇，胜在路难走，想要与他们在山区内打仗，难于登天。这是他们历来的依仗，千百年来都是如此。

    杀啊

    冲啊

    火神保佑

    战争的之中，大声的喊叫与互换信仰可以让自己暂时的忘记什么叫做恐惧，当自己麻醉的自己，疼痛、死亡所有的一切都变得无所谓。

    伏远弩的依旧在发挥着自己的作用，它们不断地下着箭雨，一波一波的收割着敌人。

    瞧着自己第一波人，消耗殆尽，部族这边的撤退的号角声响了起来。

    敌人撤退

    大唐这边在用弓弩将敌人开始跑到最前面，现在变成了尾巴的倒霉蛋用弓弩收割掉。

    第一次攻防战算是结束，敌人在缺少大规模有效攻城器械下，无法对已经有所准备的城池造成过多的伤害。

    第一场战斗结束，敌我双方后勤人员入场，大唐这边有专业的医疗团队。他们带着红色的十字表示，开始对自己的受伤人员进行救治。将伤口清理干净，用酒精消毒，随后缝合包扎。

    简单的战地医疗，为大唐救活了多少的好男儿，大唐的兵卒再也不用为一些小伤口导致发炎死亡而担忧，也不会用伤到血管等待死亡而忧愁。专心作战，赢取战功。

    与大唐这边的优厚的条件相比，部族这边是另外一副景象，后勤部队介入，他们手里拿着一把锋利的匕首。

    检查自己的部族的尸体和伤员，轻伤的抬回去，重伤的直接用自己的匕首结束他们的痛苦。这些人都是专业的，下手利索，尽量为自己的族人减少痛苦。

    南方天气温热潮湿，尸体不处理会出疫病，部族这边即使是疯狂之下，也会把最基础的掩埋和焚烧尸体这块处理好。不然他们很清楚，即使是他们信仰的所谓的神也无法保佑他们能够在疫病之中活下来。

    部族这边的大帐之内，一群部族的首领窝在一起，第一波的攻击伤亡很快统计出来。2000人，活下来200，其中还是半数是伤员，这些人最后能够活下来多少，真不好说。

    至于大唐那边，从头到尾他们都没看到有太多的人跌落，或者是死亡。这种超过了10倍以上的战损，是他们无法承受的。

    “诸位，我们部族死伤300多人“

    “巴沟你的那部族2万人呢，300并不多，我们这边死了200了，可是我族人只有1万多”

    “黑头，你的部族是一万八千人，死200也不多，我觉得可以到1000/2000的”

    ”我们要不要继续”

    一个头发花白，脸上涂满了红色图腾，手里拿着一根过着红色布条的棍子祭祀一样老头用自己的野兽一般的眼睛扫描了现场。如此犀利的之下，还在争吵的部族首领很快闭上了嘴巴。

    “为了火神大人的意志必须执行”

    众人“是神使大人”

    在信仰的面前，部族的首领有时候权力瞬间变成空虚。

    部族首领都是有些智慧之人，真正的傻子做到这个位置上的，只能是傀儡。

    部族的军营内，一群光着膀子，手里拿着不知名野兽骨头的壮汉，围在一面面皮鼓边上。这些皮鼓都是用野兽的骨架，藤条与不知名的毛发编制成的绳索，特质的兽皮蒙在上面。隐隐约约的，这些皮鼓的蒙皮上可以依稀看到一些干枯的血管。

    咚咚咚咚...

    沉重悠扬的，带着部族风的鼓声想起，围坐在营地之内，第二波作战人员，在督战人员的催促下站起来。不擦一下自己身上的泥土，他们犹如乱哄哄的羊群一样从营地里挤挤攘攘的走了出来。

    “站好了”

    “排好队”

    “把你的铠甲穿好了”

    “裤子提上，别在这里拉屎撒尿的”

    “说你吃，吃的什么，赶紧的站好”

    “.....”

    稍微有些军事素养的督战人员正在努力的让这群乌合之众排列的像个样子，战争的第二轮在部族的战鼓声中想起起来。

    未完待续


------------

第八百九十七章 不可细品的战败

    燃烧的黑烟

    残破的城墙

    刀枪剑戟留下的伤痕

    以及城墙之下那堆积如山丘一样的敌人的尸骸，天空中吃腐肉的乌鸦正在天空中盘旋，它们嗅到了死亡的味道，正等着进餐的机会。

    城池外原本清澈的小溪变得浑浊，偶尔有一道道的红色的随波逐流。

    这些场景无不宣示着战争的残酷

    连续三天的猛烈攻击，大唐的城池坚如磐石，大唐的雄狮的意志坚如钢铁。

    他们别说占领城头了，能够爬到上面待上片刻都是稀少的。

    坚固的铠甲，锋利的横刀，锐利的箭矢，以及那不停歇的重型机弩让这些部族感受到了大唐的强大。

    城池之外，部族的聚集的大营之中，各部族的首领神色狼狈的围坐在一起。他之间少了几个人，一些血气方刚的首领带队攻城，结果被大唐的箭矢射成了蜂窝。又或者是登上城头被锋利的横刀斩下了头颅。

    “败了啊”

    “我们这种情况回去如何向族内老小交代”

    “神啊，救救我们吧”

    “好后悔，参与到这场战斗来”

    “你想违背神的意志？”

    被人怼了一句的黑头，愤而起身，眼珠子仿佛要崩出来，愤怒的嘶吼“带来的人死了大半了，我那里违背了神的意志，还有你跟我说，神呢，神的保佑呢，神罚呢？看看外面我们族人的火神一脉的族人的尸体，他们已经堆积成山了。”

    黑头的话都是实话，外面都是他们的族人，他们是信仰火神一脉的。在这大山之中，还有信仰水神、蛇神、豹神以及土神等部族。他们之间互有战争，互有征伐，但火神部族在这里是最强大的。如今在与大唐的战争中伤了元气，未来的山区内部的厮杀，也许要付出更大的代价。

    哒哒哒

    轻慢的脚步声伴随着木棍的声音由远至近，被称为火神的使者的人走了进来，他锐利的眼睛扫描了一圈。脸上漏出的鄙视的神色”你们这些人，没没吹嘘都是自己如何的强大，如今为何连一座小小的异族的城池都打不下来，你们要知道，那座城市是我们以前先祖居住的地方，是那些外人占据了这里。如今火神与水神、蛇神等诸位神灵共同对抗那些异教徒，你们竟然无法贯彻神的意志，废物...”

    老头的训斥之时，嘴巴里的口水不由自主的飞了出来。离这最近的某个部族的首领，只是感觉到恶心，但是他不敢擦，只能默默的忍受。

    他们是信仰火神的部族，这个老头是神的使者，祭祀，是不可亵渎的存在。

    也许是骂的渴了，老头稍微停了停嘴巴，用自己的眼睛盯着现场的人。即使是黑头，也只是地下自己的头，默默的接受者这一切。他的内心是愤怒的，但是他也知道，自己斗不过他们。

    信仰从他们出生的那一刻起就开始灌输，想要反抗都是无力，部族的历史上也不少没有人试过，结果是到最后发现，他变成了孤身一人的另类。

    想要消灭恶龙的勇士，最终变成了可悲的笑料。而邪恶的龙，变成了守护人的神，继续的宣扬着自己的思想，愚弄着众生。

    “那么神使大人，我们接下里要如何做？”

    老头闭了闭眼，睁开口用带着一丝无奈地语气对着他们这些部族的首领说道“撤退，回到山里，休养生息，准备下一次战斗。”

    额？

    这种虎头蛇尾的话语让在座头领纷纷漏出迷惑的表情，为什么刚才还一副慷慨激昂，仿佛要拼金全部力量，死也要啃下来这座城池的模样，转眼之间变成跑路了呢?

    这背后到底有着什么不为所知的事儿？

    难道他们的神已经陨落了？

    不可能吧？

    神毕竟是神，怎么可能会陨落呢？

    知道自己的话语有些虎头蛇尾，老头继续用自己那独特的语气对着他们说道“蛇神部族与水神部族的人都已经撤离了，他们失败了牵连了我们。”

    这话，乍一听貌似还是很有道理的样子。细细的品味你会发现，其中有隐藏着一些让人心生恐惧的情报。

    他们的山里的大部落，都出来攻打大唐了城池了，并且他们都败了。

    (o__)??

    可怕，大唐真的如此的强大了吗？

    要走了，大家不再多想，吩咐后勤的人员，快速的到扫下战场。轻点下伤员，将能够带走的全部带走，这些人虽然是受伤了，残疾了，只要有手有脚未来都是一份不可或缺的劳动力。

    先派遣一部分幸存的人员，通知下山里族人做好准备，剩下的人员开始陆陆续续的撤离。

    为了防止大唐的追击，他们还留下了一些人，继续在营地附近的盘恒，制作出依旧要攻击的假象。

    南部多树木，制作营地的树木都是就地砍伐的，直接丢弃在原地。重伤员带不走的只能将他们丢弃在此，也有不愿意放弃自己的亲族的。这些人小心翼翼的扛着他们，跟在大部队的后边，一步一步的离开这个修罗场。

    山道难走，途中要过一些索桥和山间沟渠，还有哪些无处不在的蚂蟥以及毒蛇毒虫。好在他们随身都有携带驱虫蛇的草药，一路上除了个别的倒霉的家伙，多数都是平平安安的。

    茂密的林地和潮湿多瘴气导致限制了他们的发展，也保护他们千百年来不被中原华夏王朝彻底的征服。

    战败的导致队伍的气氛沉闷了不少，半天的了队伍之中除了伤员的呻吟的声音很少有人说话。热血过后，逐步冷静下来，一些人开始思索这场战斗到底为了什么？

    为了土地？

    他们没有打下来一寸。

    为了粮食？

    他们没有抢下来一粒。

    为了钱财？

    城池都没打进去，也没人给他们佣金。

    为了信仰？

    哦，对是为了信仰。

    瞅着自己的亲族的受伤不停的呻吟，胡想起来自己死掉的那些兄弟，这场战到底值不值呢？

    这个事儿，也许只有部族的首领和神知道吧。

    火神部族回去的道路之中有一段峡谷，峡谷两边是悬崖，这是他们部族的第一个关卡，也是最重要的一个。

    当他们抵达峡谷口时候，远远看到一个团团红色身影在朝着他们靠近。

    未完待续


------------

第八百九十八章 圣女与圣火令

    火神部族的人瞧着那些红色的团子，纷纷漏出开心的笑容。这种情况出现在战败败军之中，实属诡异。

    随着双方距离越来越近，逐步的看清楚对方的面目。几个穿着火红色服装的人，他们围堵在峡谷的口，造成的奇特景象。

    碰面

    红色的人群中，头上一抹红色呆毛、眉心一点朱红焰、身穿一身大红色长裙、面容娇媚带着一丝的泼辣气息、身材饱满、小麦肤色、身高约177高耸特特力。

    “圣女？”

    黑头瞧着那团红色的人群中，瞩目的少女，心脏扑通扑通的乱跳。就是一眼，他这些日子里战败阴霾瞬间少了大半。

    队伍之中的火神使者白发老者，从队伍中走出来，他瞧着被黑头称为圣女的少女。脸上漏出极度的不悦，本来难看的脸色变得更黑青，仿佛是一张死人脸似的。

    “胡闹，身为火神圣女，竟然私自从圣坛之中跑出来~！”

    少女朝着老者瞪眼，“老炎头，我告诉你，我是圣女，你就是个使者，按照规矩是我比你权力大知道不。你就是一个管家仆役的存在，什么时候仆人可以对主人呵来呵去了。你就不怕到时候火神一把火把你烧死。”女子说话声音清脆，犹如莺歌鸣叫。

    周围的围着的人纷纷侧目，这种内部的纷争，让一些部族的首领看到了希望，摆脱被称为炎的神使的控制的希望。

    “没大没小，谁告诉你我就是仆人的”炎有些气不过，胡子都在颤抖。

    不好自己说错话了。

    “火神告诉我的，我是圣女，火神降临也是在我身上，我可以沟通火神，而你火神说了，就是仆人。而我则是你的半个主人，身为仆人，你不但敢呵斥主人，还不经火神的允许，擅自对大唐开战，导致我们火神信徒白白送命，你该死~！”

    少女的直接把自己的地位拔高，然后把炎地位贬低，并且还把这次战争的过错归到了他的身上。这些部族损失了那么多人，回去自然是无非交代，如今听着这话语，貌似某炎可以为他们挡灾。

    但不是现在，他们需要等，等着圣女与炎之间的分出个胜负来。

    圣女与炎互相瞪眼了半天，炎老头最近漏出冷笑，他那里不清楚这个所谓的圣女到底要做什么？

    夺权罢了

    自己从火神教的一个小娄娄，成为掌控一切的大长老，火神的使者，可不是光靠着一张脸。阴谋诡计，心狠手辣才能够做到他现在的位置。

    而且还有一条更重要的是，大丈夫要能屈能伸，才能够活得长久。如今自己这边战败，部族死伤不少，回去以后必然是人心不稳。如果这些部族的首领想要拿自己当背锅的，也不是不可能。

    “是老奴错了，还请圣女责罚”

    炎老头直接选择了暂时的退让一步，回头找机会，再好好的教训这个被自己捡来的，十来岁不听话的小丫头。让你当圣女，一个傀儡罢了，还敢跟我斗。

    少女仿佛是看穿了对方的一样，伸手从腰间拿出来一块火红色的，雕刻着一只浴火的凤凰的令牌“圣火令在此，火神教长老炎听令”

    圣火令

    火神教的至宝，材料是非金属非木头，常年在火焰中煅烧丝毫不见其被影响。圣火令存放置地不仅仅只有火焰，还有一些毒虫以及机关，还有火神亲手撰写的一本神谕之书。只有学会上面的文字，掌握到里面的内容，才能够将毒虫驱散，才能够打开机关，取出圣火令。

    得圣火令者如火神亲临，掌控火神部族的生与死。

    “你，不可能，你怎么能够取得出来？这一定是假的，假的~！”炎知道，如果这是真的话，自己死定了。这个女子是自己在山里捡来的，本来瞧着对方一脸傻呆呆，无知的样子，当个傀儡正合适。可是没想到对方竟然突然变的聪明了不说，还从自己的教派的机关之中取出了圣物来。

    圣女朝着自己身边的那些穿着火红，其实是火神教的护教的武士，下达了命令。“将假穿火神旨意，让部族伤亡巨大叛徒炎抓起来，回到圣地，让烈火来审判他的罪孽~！”

    “遵从您的意志，伟大的圣女”

    几个红突突的火神教派的护教武士，拿着火红色花纹的长刀将炎包围起来。炎老头，锐利的双目凹凸，眼神中带着狠辣“圣女，你要想清楚，我可是大长老。”

    少女微微点头，笑呵呵的回答炎“我知道啊，叛徒不只是你一个，与你合谋的二长老、三长老，还有你那些在部族里打着火神的名义，横行霸道为祸一方的喽啰，都已经被火神的烈焰审判了。”言下之意，你就是那最后一个该死的。

    炎老头瞬间傻了，自己这一来一去没几天的功夫，自己的老窝没了，地位也没有了。这不可能，他在火神教多少年了。想要拿到圣火令，为此付出的多少心血与钱财，牺牲了不知道多少的性命。

    “你到底是如何拿到圣火令的~！”炎老头咬牙切齿，心有不甘的问。

    少女将手里的令牌对着炎老头摇晃了两下，得意的说道“我是圣女啊，火神的真正的代言人，拿到我自己的东西就犹如从自己兜里掏出来个糖果一样简单。”

    噗

    炎老头一口血从心头涌出，随后喷溅了出来。这种话语，让他这拼搏了几十年都没有去的任何成果的人怎么活。

    周围的黑头以及其他的几个首领，听着二人的对话，心中的有了计较。

    黑头直接二话不说朝着少女跪倒在地，双头摊开“伟大的火神在上，伟大的圣女，我黑头愿意向您臣服，我的灵魂与躯体供您任意驱使，恳求您原谅我这些年来在叛徒炎的蛊惑下犯下的罪孽。”

    (⊙o⊙)…

    无耻

    炎老头气的跳了起来，对着黑头就是开始用他们的族语进行了漫骂：“***************”

    黑头只是起了头，剩下的几个也是人精，除了两个炎的亲信，其他都纷纷有样学样。

    少女瞧着现场两个没动弹的首领，眼睛里闪过一丝的惋惜。

    未完待续


------------

第八百九十九章 少女的反击与措施

    有道是打蛇打七寸，打蛇也要一棍子打死，不然一旦被对方缓过来，后果不堪设想。

    少女不是本地人，具体的睁开眼就是一片原始深林里古怪的祭坛，她自己也说不清楚。这些都不妨碍，一个看了上千部各类文学作品的文学少女进行自己的反击。

    经过自己的装傻卖萌，细心观察，从容不迫，抓住了那个把自己带过来的，心机古怪炎的带病出去作死的机会，带着自己收服的几个心腹，成功的拿到了火神教可以号令一切的圣物---圣火令。

    随后就是靠着令牌和自己的言语的煽动，在信仰的加持下成功的将那些留守的坏蛋全部抓起来，并且按照教派的规矩，让烈火来审判他们的罪过。

    在熊熊的火焰之中，少女从一个没见过血腥的少女，变成了一位杀伐果断的女豪杰。

    如今

    炎虽然没有什么动作，但他还有支持者，那两个不动的首领就是他扶持的亲信。至于那几个跪着的，她也不敢保证没有间谍潜伏。

    为此

    她准备尝试一件大胆的事儿

    拿着令牌对着自己的手里的火神教护教武士下令“让他跪下”，一声令下，火神教护教武士直接将炎摁倒在地。红色的餐绕这绳索的木棍被炎抓在手里，他虽然被压着跪了下来。但是头已经高高的昂起，眼睛一直盯着少女，仿佛在说“你给我等着。”

    少女转过身，从自己背后的某个女护教武士的腰间抽出她的佩刀。红色纹路的刀柄，红色的刀穗，少女猛地转身，长刀划过炎的眼睛。

    高高的举起

    急速的落下

    呵

    红色的液体随着断裂的处喷溅出来，炎的视野开始连续的反转，最终定格在地面上。失去神采的眼神里带着不甘、震惊与迷惑。他不理解，为什么一夜之间自己变成了现在的境地。

    这不应该~！

    也不科学~！

    刚才的他感受到了危险，本来就是一流高手的他准备伺机而动，然而就在他想要反击的时候，感觉到身上一股无形的力量将他压制在原地，只能眼睁睁的看着刀落。

    为什么？

    难道真的有神？

    为什么我几十年来都没有发现呢？

    没有擦拭脸上的血迹，少女抬头问两个站着的部族的首领“有什么不服的，说出来本圣女听听。”

    二人四目相对，刚才的一切发生的太快，他们还没来得及反应。自己的靠山大长老炎已经倒下了，听刚才的话语二长老、三长老什么的也没有落到好。

    二人双腿变软无力，噗通一声跪下，奉献自己的忠诚。

    “既然你们已经认清了事实，也愿意继续在火神的怀抱下生息繁衍，本圣女就替火神大人免除了你们的罪过。现在带着人回家，只能迎接接下来，山区的其他部落的袭击，以及大唐的反击吧。”少女将长刀递给身边的女火神教护教武士，随后招呼人跟着她回去。

    骑在一只涂抹成红色的大象身上，少女带着队伍朝着回去的路走。在大象的背上，靠绑好的藤条座椅靠背，闻着周围的驱散蚊虫的草药的香味。慢慢的平复自己的那咚咚跳着的小心脏，这次自己绝地反杀实在是太刺激了。如果不是自己的发了狠，瞅准了机会，也许要还要再当几年的圣女，结局就是跟着以前的那些圣女差不多。不是被献祭给了火神，就是送到某个部族去和亲了吧。

    至于为什么是这种结果，还是这些贪恋权力的几个长老弄的呗。人心啊，在强大的权利和利益面前，又有几个不会变的，屠龙的少年最终变成了魔王坐下的狗，这事也不是没有。

    部族的高层突然出现的变故，对于底层的部族成员来讲，对他们的影响看似不大，其实影响最大的还是他们。作为原始部族的阶层，首领和信仰层次的每一个计策都在影响着他们的衣食住行。如果是对外的战争，那就是看他们是否能够活命了。

    这次的数个部族的聚集起来闹事儿，对抗传说中的威服四海了大唐爸爸。知道历史的她很是好奇，到底是谁给他们的勇气的。姓梁的那个大妈，还是说喝酒的时候没有下酒菜，毕竟但凡有一粒花生米都不会醉成这样。

    火神信仰的部族虽然是最大的山区部族，人口加起来20多万，这些人分了好几个大大小小的小部族。他们并不是居住在一起，互相之间除了偶尔的贸易，也有内部的纷争。这次的大冰的3万人，回来的不到一万。剩下的都死了大唐的城墙和利箭之下，这些都是适龄的青壮劳动力，未来整个火神部族要面临内部的劳动力短缺以及外部的敌人侵袭带来的双重压力。

    这些都要压到自己是稚嫩的肩膀上了啊，少女很后悔，如果不是为了能够好好的快快乐乐在这个世界活下来，活得长久一些。

    “圣女大人，您在想什么呢？”

    少女的身边，一个小巧的小丫头等着萌萌的眼睛，她的年纪不大，七八岁的样子。是送到身边来侍奉她的，小丫头长得灵巧，一双大眼睛仿佛会说话。也许就是这个小丫头给了自己的勇气吧，毕竟自己这个主人没了，她也没有留下的必要。黑暗的封建部族就是这样的黑暗，就是这样的残酷。

    队伍穿过山谷，河流、完全的盘山道路，来到了他们的聚集地。

    大规模的伤亡，几乎是家家都有人死亡，听到自己的兄弟、丈夫、父亲的死讯，哭声开始慢慢的响起。

    少女宣布了一切的罪过都是炎为首的叛徒的过错，并且告诉他们未来部族的会在自己的带领下，从困难之中走出来。

    为了保持自己的部族的人口，少女在祭祀亡灵之前，告诉那些部族的首领“现在我们损失了二万劳动力，如果他们的遗孀有什么困难，尽量的提供帮助，这些都是部族生息繁衍的重要根基，我们现在不能够继续减员了，还有派出人员去水神、蛇神等部族去打探情报。”

    “哦，还有，派遣使者去大唐沟通”

    未完待续


------------

第九百章 投降、结盟

    火神部落

    被称为圣女的少女，端坐自己的位子上，倾听着探子的打探消息。

    “圣女大人，水、蛇两个部族与大唐并没有战斗多久，直接撤兵了。豹、熊、狼等其他十来个部族损失惨重，听闻他们正在被大唐的军队追击。”

    直接撤兵？

    少女的挠了挠自己的头，这塔喵的一看就知道有猫腻啊。这不是明显的把火、豹这些部族给坑了，然后趁着这些部族损失惨重的时候，自己保存实力，回头直接吞并了么。

    这种借刀杀人的简单伎俩，炎这个脑残是怎么想的，他到底喝了多少，觉得自己的能够大下来大唐的城池呢。

    经过这几天的询问族内经常与大唐城镇贸易的商贩，少女得到了一个不敢相信的情报。此时的大唐皇帝不是太宗皇帝李世民而是明尊圣帝李明达，大唐的彻底的打败征服了突厥、吐蕃、高句丽、新罗、百济、倭岛国、东南亚整个亚洲就剩下阿三和西边的一点点地盘了。

    额的神啊

    想想灭掉吐蕃的领兵将领叫做赵云，再结合自己的情况，少女敢拿着自己的是36D发誓，这个明尊圣帝一定是开挂的。

    挠了挠头，少女一副难受的样子“那谁，去把黑头那些首领找来，我有事给他们说。”

    正在安抚族内族人，统计伤亡，努力恢复族内生产力的黑头等部族首领放下手里的工作，匆匆的朝着火神的圣坛赶。炎为首的长老和他们的小喽喽死光了，部族内部民众们欢天喜地，自己亲族的伤亡导致他们更加的痛恨炎这帮子人。

    匆匆来到了圣坛，少女招呼黑头他们做好，先是把现在的收集到的情报告诉了他们，随后问黑头他们“诸位首领，你们有什么意见嘛。”

    “为族人报仇”

    少女“你找谁报仇，大唐么？”

    “找水蛇两个部族讨个说法”

    少女“大唐的追兵怎么办？”

    “.....”

    “找大唐投降”

    少女“大唐那边愿意嘛？毕竟是我们先动的手，停手大唐明尊圣帝脾气不这么好。”熟悉历史的都知道，某个皇帝直接下令，烧掉了部族的文字、历史记录等等一切的文化传承，让这些部族的历史彻底的断带，随后进行汉化移民等办法。云南地区乱了1000多年，最后彻底的被彻底纳入华夏了版图。

    如今自己的呆着的火神部族，百分百是这样的结果。少女挠了挠头，告诉黑头他们“再派出去一波使者，拿上炎他们的人头，告诉大唐我们是被炎这些混蛋给骗了。我们愿意见部族迁出大山，搬迁到城市或者是其他的地区，希望大唐不要灭我们部族。”

    (⊙o⊙)…

    灭族

    黑头直接跳起来了“我们山区易守难攻，又有毒蛇和瘴气，大唐即使来个三五万也打不下来咱们。”

    “那么大唐派遣十万人呢”

    黑头等首领沉默不语，大唐的到底有多少兵，他们不清楚，但是他们知道，传说中的大唐打仗派遣的士兵都是按照十万位单位来计算的。据说光那个慕容贵妃手底下就有几十万的骑兵。

    “圣女大人，您说怎么办啊”

    “是啊，我们都听您的”

    “投降就投降吧”

    少女心中鄙视“刚才还叫嚣呢，听到十万兵就怂了，能够把整个亚洲都给扫了了大唐，何止是十万啊，大喵的百万起步吧。”纵观历史，只要是惹到了超级大国，那些小屁孩子没有一个能有好结局的。

    人家能够动员的纯兵力就比你的人口还多，铠甲你的厚，刀比你的锋利，打也打不过。跑也跑不掉。

    唉

    烂摊子

    炎我真的恨你啊

    少女对着黑头说道“就按我说的去做吧，还有啊让多派遣的人去侦查下水、蛇那几个部族的情况，防止他们偷袭我们。哦对了，派人问问豹、熊那些伤亡惨重的部族，愿不愿意与我们结盟。”想着大家都是被坑的，防止被吞并了，只要脑子里但凡有点脑细胞，应该不会拒绝。

    “是”

    几个首领随后去忙后，少女瞅着自己的空荡荡的房间，到处都是火焰的图案。还有朱雀的花纹什么的。

    火红火红滴火神啊，希望您老能够显显灵啥的，度过这次难关，不然以后就没人祭祀你喽。

    距离火神部落100公里的某个山谷之中，张莺莺将自己的蛇矛从敌人的身体了拔出，摔了下上面的血渍，越过敌人的尸体，她每走一步，就留下个血色的脚印。青绿色的铠甲血点连成丝线的朝着地下流淌。坐骑张黑白，跟在她的背后，黑白双色背上是一套轻便的金属铠甲，再她俩的身边，大唐的将士正在打扫战场。

    1万的以豹为图腾的反叛的部族被合围绞杀在这里，刚才张莺莺杀死的是他们部族的祭祀。

    哼

    这种本事也敢来侵犯我大唐的城池

    所谓的部族的祭祀，沟通了神灵之力，两个无双都没开就被一矛捅死了。

    渣渣

    “将军，敌人全部清理完毕，没有活口”

    张莺莺：“修整一下兵器铠甲，将伤员送回去，讲这些尸体焚烧掉。联系严颜将军，我们明天继续前进，直接消灭豹部落。”

    “诺”

    传令兵接收到了张莺莺的指令，匆忙的离开。

    严颜所在的军营内，击败了来水神部落以后他感觉有些不对头。根据情报，火神部落和豹、熊、狼几个动物的为图腾部落攻击很凶猛，水和蛇两个部落有点打酱油的味道。自己带兵与之交战，对方直接象征性的抵抗几下就撤退了。

    因为是山区，害怕被伏击，严颜没有带兵贸然追击，而是派遣了探子去查看前路。结果探子告诉他，路上一点伏击都没有，这俩部落是祭祀头目都是麻溜的往回跑，仿佛什么东西在背后追赶他们似的。

    开始那么凶狠，结果变成了这样虎头蛇尾的，到底背后有什么阴谋呢？

    严颜一脸的迷惑，对付这些山区的部族，稳字当头，有对无措。

    在攀枝花矿场，这里也受到了袭击，尉迟敬德

    未完待续


------------

第九百零一章 曲池、沉待、朱砂

    盯着自己面前的三个俘虏，尉迟敬德脸色很难看，这些人不是那些山里的部族的，而是真真正正的妥妥的大唐人。唯一的区别是他们效忠的人不一样，这些人也是李世民的人。

    他们的代号分别是曲池、沉待、朱砂，每个人都是二个字，其中曲池为三人之首，沉待负责谋划。朱砂负责武力，分工合作无往不利。

    所以尉迟敬德的脸色才是铁青铁青的，你说他们忠诚吧，他们确实是忠诚。你说不忠吧，他们煽动了周围部族围攻矿场。

    “你们怎么想的？”尉迟敬德一脸的愤怒“你们是太上皇洒出来钉子，目的是了解、分化剑南道内部的山区部族，为大唐彻底的统御先锋。然而你们反过来竟然攻打大唐的官署铁矿场，你们是喝多了还是脑子里进水了~！”

    (????へ????╬)

    三个其中曲池昂首“大人，我们这是为了救出太上皇来，让太上皇重新登基为帝。”

    “是啊”

    “大唐的皇位只能是陛下的”

    三人之中朱砂对着尉迟敬德低声问道“尉迟大人，您难道不知道？”

    尉迟敬德“知道啥?”

    “太上皇被软禁了啊~！”

    “什么啊，咱来这里走马上任的时候，还与太上皇、太后、陛下以及诸位内阁大臣喝酒呢”尉迟敬德黑着脸呵斥他们：“太上皇每天都在宫里闲游、修仙问道、过着幸福的田园生活。太上皇对于皇位早就没什么兴趣了，是谁告诉你们太上皇被软禁的，还鼓动的你们救太上皇？”

    曲池、沉待、朱砂三个人脑子里猛然惊醒，他们也许还真的被骗了。曲池、沉待、朱砂，三人你看看我，我看看你，其中一人心有不甘问尉迟敬德“大人，您说是真的？”

    尉迟敬德黑着脸继续吼道“我尉迟老黑有必要骗你们嘛~你这些人啊，忠诚是有，能力也有，为什么会被人轻易的骗了呢？你想想如果陛下真的被软禁了，我与程老流氓、李绩这些的心腹大臣能被授予实权打造兵器铠甲、带兵？”

    这个问题直接冲击到了三人的内心的深处，确实是这样啊，人家尉迟敬德即可是玄武门之变的大功臣。太上皇李世民的铁杆亲信、人家都这样说了，事实就是这样的呗。

    曲池、沉待、朱砂三人默默低下头，他们现在没什么可说的了。

    尉迟敬德瞧着对方的样子，也彻底的认识了到了这三确实是被骗了“你们三个到底是被什么人骗了，知道人现在在那吗？”

    “是一个游方道士”

    “大约三十岁左右”

    “关中口音”

    “知道很多宫内外的莘秘”

    “他自称是灵书道人，知晓过去未来，有大才”

    游方道人？

    三十来岁，知道宫内的莘秘，尉迟敬德皱了皱眉头，他心中有了一个大致的方向。

    尉迟敬德心里想：莫非是李建成的余孽？

    也只有前太子东宫的人，才能知道一些宫里的内外的事儿了吧。这种人在背地里鼓捣一些事儿，腰围李建成及其旧部报仇雪恨，是在正常不过的事儿了。

    “那个灵书道人现在在那你们知道吗？”

    曲池回答道：“他说他去山里说服那些山区的部族去了，后来只是派个人来信告诉我们起事儿的时间，其他的就没消息了”

    呼

    这事儿到这里，尉迟敬德用自己的屁股想都知道是什么情况。

    “大人，我们明白了”

    “我们这里有份名单藏在我们的住所，这些人都是这些年来我们在此地发展的眼下和属下，这次事儿我们没有动用他们”

    尉迟敬德一脸的好奇“没用你们的人，你们找的什么人？”

    三人之中沉待“是一些前朝的余孽，他们不满大唐的统治，早就想做点什么了。于是我就暗中布置了一些小局，让他们以为我们也是他们一伙的，他们信以为真就派人过来了。”

    听着这个故事，尉迟敬德觉得有些古怪，对方八成就是知道他们三的来路，想要顺水推舟，浑水摸鱼的。如果三个人成功了，他们跟在后面，趁机明目张胆的聚拢人员，训练兵卒、打造兵器铠甲，做哪些实打实的土皇帝。

    又或者举着救李世民的大旗，背地里为他们自己谋划更深的未来，比如推举某个具备特殊血脉皇子登基为帝。

    挠了挠自己的胡须，尉迟敬德心中有些想法，这事儿他只能实打实的写一封奏折送到长安城，具体如何的裁决，要由陛下说了算。

    至于曲池、沉待、朱砂三个憨憨的，也只能是听天由命了。

    对于自己面前的这三人，尉迟敬德摆摆手吩咐身边的亲兵“派人送到成都锦衣卫镇抚司，具体的如何处置，由陛下定夺。”锦衣卫镇抚司

    曲池、沉待、朱砂三个人听了以后心中一片哀伤，他们三人都是有才智能力出众之人，被李世民赏识，派遣到剑南道充当李世民的眼线和先锋。三个人竟然被一个人骗了，并且只是简单的言语上就把他们给骗了啊。

    说好的智慧呢

    说好的能力呢

    o(╥﹏╥)o

    锦衣卫镇抚司不是什么好地方，但凡进去的罪犯，没有多少人能没事儿出来的。锦衣卫是能力是强大，比他们出身的百骑司还要厉害多。

    毕竟他们都是从军武之中走出来，比起来社会那些老油条，三个人没有找尉迟敬德求饶什么的，乖巧的跟着尉迟敬德亲兵走出了营帐。

    曲池、沉待、朱砂被压出去以后，尉迟敬德提笔，开始书写奏折。

    营帐外面，穿着整齐铠甲大唐的兵卒正在巡视矿场，由于前段时间的袭击，巡视的人员比往常多了一倍不止。矿场内部，工人只是受到了一些惊吓，毕竟这里长期驻扎的军卒就有2万人。除非是直接派遣五万以上的叛军，三五千人根本不够他们打的。

    长安城

    太极宫

    御书房

    蹲在躺椅上的李明达，全神贯注的盯着自己的面前的虚拟的屏幕，川蜀那块爆发的袭击反叛都在自己的眼里。然这些是最主要是，系统那厮提醒自己。

    未完待续


------------

第九百零二章 与系统谈条件之猛怼

    “发现自然之灵”

    李明达很纳闷，这是什么东西，自然繁育出来的灵魂？

    “系统，这是啥？”

    系统那斯用不紧不慢的语气回答李明达“一花一世界，一叶一菩提，万物皆有灵，那些部族经过数千年的祭祀、歌颂他们的信仰汇聚成型、开智慧、成灵物、欲望与力量，生存与毁灭....”

    巴拉巴拉扒拉....

    最后里面的总结一句话：被人类供奉信仰旧了，成精了。

    系统：“没错，也可以这也理解，但也有不同之处，即使是没有信仰，在某些能量抵达某个界限，也会单身出灵。”

    李明达：“那么你要我干嘛，抓它们？”

    系统：“你不信”

    李明达：“男人不能说不行”

    系统：“不不具备说这句话的资格”

    李明达：“.....”

    被系统给怼了，说实话，这种系统最起码比那些没有什么太大指挥，只是天天的说一些简单的机械的话语的强。缺点是又时候你想打死他，再或者是狠狠的打死他。

    “竟然你不让我捉，我也不具备这种能力，你跟我说干嘛？”李明达一副不开心的样子盯着系统。

    系统继续给李明达解释“这是一种警示，本时空的规则已经发生了某种根本的改变，未来的宿主的道路会越发的艰难。”

    这样说，李明达心中有了不好的预感，难道说自己要这个世界要进入什么灵气复苏、神仙诸神现身，从末法时代重归仙侠？

    难道就是跟着那什么念叨的似的：败帝王、斗苍天、我夺得皇位以成仙？

    不过貌似自己是先夺得帝位，至于成仙什么的，李明达挠头，真不喜欢啊。现在的大唐从科技到人口全部是碾压全世界，自己这种发展势头，二三十年的时间拿下全球不成问题。如果突然进入所谓的灵气复苏，这种超级优势的局面八成就没了。

    到时候自己可不想变成那种海里出来点海妖、巨龙，天空中飞着洪荒野兽、地上跑着穿着的麒麟。

    “孙贼，打个商量行不行，咱们统一世界的任务到此结束吧”

    系统：“如果宿主现在认输的话，卸下帝位嫁人吧”

    麻蛋

    这是再逼咱啊

    李明达黑着脸怒斥系统：“咱们风风雨雨也是那么多年了，你这句话寒心知道不，给我点补偿，给咱来个毁天灭地的成神成仙的法术”

    系统：“宿主请自重”

    (艹皿艹)

    李明达感觉自己的血压突然有些升高，非常的高那种，黑着脸李明达继续怼系统“你塔喵的突然给咱说什么自然之灵、世界变化、越发艰难，你这就跟着游戏厂家看着我这发展的好，突然就改变了原始舍得，使劲给我增加难度，你莫非要让我在这个世界打上个千万年，当王八吗。告诉你，你不给咱个说法，咱就只出工不出力，反正我不信任务完不成你有什么好处似的。”

    怼完系统以后，李明达就抱着膀子，黑着脸，等着系统那丫来给给自己点福利待遇。其实李明达是非常鸡贼的、

    大唐是人世界上人口最多，地盘也最大的帝国、如果真是来个灵气复苏。大唐人口的素质提升，有特殊能力者，由于雨后春笋不断的涌出。作为有完善制度帝国、这些人出来以后，不外乎一点的改变，就是大唐的官府的以后筛选成员，要增加力量这条。

    再结合经济和农作物这方面来讲，随着灵气的增幅、粮食产量自然增加。战马等生物的力量也会增强，自己的远征不再会受到后期的限制。最后与对方拼杀的话，还是需要数量足够的多的战士。

    所以不论是从那个方面考虑，都是收益最大的。再从系统这孙贼的手里要点好处，未来就更容易了。

    嘿嘿嘿

    (￣▽￣)／

    对于李明达提出来的要求发出的不满，系统经过1秒的计算，得出了结论“宿主如果任务失败，身死道消，系统不会受到任何的损失”言下之意就是爱玩玩不玩滚。

    _(:з」∠)_

    可恶

    如果轻易的放弃，我就不是李明达“别说这些没用的，想想我完成任务你能够多得的好处，大唐目前是全球人口最多、地盘最大、军事力量以及战争潜力最强大的帝国，即使是整个欧洲联手，朕都能他们一口给吃了。这种局面就相当于锅里的鸭子马上就要熟了，我都在努力的烹饪了，你丫来告诉我，供电不稳炉火不够了，并且让我自己用爱发电。你这种等着吃现成的、还不想干活。也不想给钱和三联，白嫖怪最起码还有个流量数据，再瞧瞧你，恬不知耻给我说自己看着办....丢人不丢人。”

    被李明达待着在足足训斥了一个多小时，期间李明达干掉了三壶白开水，外加一碟子零食。主要也是被系统这孙贼给气得，真是想着啥正事不干，就塔喵的等着吃现成的，还塔喵的想要伸手帮倒忙。

    再次的怼了系统一顿，李明达抱着膀子，质问它“狗子，你说咋是不是这个道理，吃白食不说，还想着伸手把锅底的柴给撤了，没有柴点火让我用爱发电，电量不够你吃个屁啊吃。”

    不知道是不是被李明达怼的有点狠，还是说它有点怕了，大半天都没有给李明达回话。李明达也没有再继续催它，反正这个系统在自己的身上投入可是不少。自己怼它半天，除了自己把这些时间的憋屈发泄到它身上，骂个痛快以外还有另外的目的。

    李明达感觉得到，这个系统丫的投资的宿主百分百不是自己一个人，身后还有一起或者是类似的系统的存在，它们应该是一个协议的竞争关系。协议竞争必然是要有一个大的框架，这些系统在这里捯饬。

    就像是饥饿游戏的那样，看好的那个选手出了问题，还可以幕后的进行了秘密的空投补给，补给一些药物和物资，确保自己的前期投入不会亏。

    在或者是是再不违反的某种的规则的情况下，寻找到一个合理合适的借口，承担部分风险，继续为宿主增加投资扩充现在的优势。

    未完待续


------------

第九百零三章 大威天龙引出的青蛇

    “狗子，你在这里干啥呢，脸上的表情那么丰富”

    系统还没吭声，自己家的狐狸被吸引过来了。瞧着自己家里倾国倾城美貌、笑一笑就是沉鱼落雁的慕容雪，伸手捏了捏对方的小肥脸，随后抹了一把，赞叹道“最近伙食不错，小白你这样继续发展下去，有望超越小武珝。”

    “切，俺才不稀罕呢，光有规模没有质量也是白瞎，俺打算以后早上在门口的练习一下弯刀。在御书房里吃喝混日子的，刀法都退步了。”嘴巴上抱怨归抱怨，慕容雪的手也没闲着，开始不停的扫荡李明达这里的瓜果梨桃、花生毛豆的。

    自己家狐狸嘴巴上说的话，与她的实际行动想来是千差万别。伸手拍了拍慕容雪的屁股“你啊，嘴巴上说的好听，早上哪有起来过，还不如朕呢，朕最近最起码还锻炼了呢。”

    听李明达贬自己夸她本人，慕容雪表示“哼，还说呢，你那叫锻炼啊，百多斤的陌刀让你挥舞着跟着手里抓着狗尾巴草似的，还来个什么大风车，万一刀头飞出来会死狐狸的。”

    呸

    “乌鸦嘴小白，那都是整体锻打出来的，怎么可能会断，就是拉来几只竹鼠一起下去也不碍事儿。”李明达对于慕容雪的乌鸦嘴是深有体会，决定暂时还是封印她一下，将慕容雪脸凑到自己的跟前，狠狠的亲了口。

    吧唧

    “嗯，不错，甜甜的，喝蜂蜜水了吧”

    慕容雪脸色微红“讨厌，大白天的，不跟你玩了，我去找武珝去”

    自己家小白找武珝，不外乎就是捣乱、捣乱、捣乱这三件事儿。再慕容雪离开三分钟不到，李明达就听到武珝的无奈的吼声。

    “可恶，臭狐狸你又来捣乱，看我笔墨挥洒之术”

    “哼，妖孽休得猖狂的，看我收了你，大威天龙..”

    嗯？

    这个名字好熟悉撒，李明达蹲在躺椅上歪头，貌似是某个电影里演的。年代有些久远，记不大清楚了。

    听到慕容雪与武珝的吵闹的声音，林东与赵小萌带着徒弟小包子从角落里探出头来。

    “啧啧啧，又开始了”

    “刷日常一样”

    “师父师叔什么叫做刷日常？”

    小包子虽然在御书房呆的时间长了，她对于这种说法还是有些理解不到位。

    林东开口要解释点什么，知道林东张嘴准是带歪人。赵小萌直接拉着小包子离林东三步远，并且提醒小包子“看在你叫我师叔的份上，咱今天提醒你啊，有什么问题问我就是了，离你师父远点，不然你的三观是越学越歪。”

    “小萌子，你为什么大白天的凭空污人清白。我这什么还没说呢，你就这样说我，好意思嘛~！”林东假装很生气。

    小包子有点害怕的小声的求饶“师父，别生气，徒儿知错了、”

    赵小萌则是拉着小包子，跑到了李明达的身边，转身教育小包子“你这是哪到哪啊，开口就是知道错了，你错了给咱说说。”

    小包子是乖巧的孩子，刚才只是因为师徒的身份，说了句知道错了。其实她压根也不清楚自己到底又错没错，这些年来，每当一个问题出现，自己去师父与师叔二人。师叔说的比自己师父说的更加让人信服，而自己师父给自己讲的总是感觉怪怪的。

    仿佛是那种让你怀疑人生，但是又觉得这样说仿佛是有那么点道理。对与错无法辨别，不跟着师叔说的都是浅显易懂。

    李明达歪头瞧了瞧三个人，林东是出了名的老司机，随时随地都能带你去秋名山跑上数个回合，赵小萌是比林东强多了，平常都是不开车的。但是吧，一旦赵小萌飚起车来，有时候林东撵都撵不上。

    这种情况，李明达与慕容雪商讨定义为：平日里，不显山不漏水，突然出现语出惊人者才是真正的高手。

    “小东子，小白刚才的念叨的那个大威天龙什么的咱觉得那么的熟悉啊，你知道来路嘛？”李明达问林东。

    被李明达问了这句，林东在自己的脑子里搜索了小会，随后给李明达答案：“《青蛇》1993年11月4日在香港上映。

    “影而写的李碧华操刀改编，鬼才徐克执导，给这则家喻户晓的传奇故事赋予生命后，有了另一番新意，改名为《青蛇》。号称李碧华做文字，古装戏怪才徐克用镜头，拍出来的这种题材的白蛇传让人耳目一新，可是大家却没有看懂它。”林东一脸的神秘。

    李明达与赵小萌以及小包子三人则是很好奇，李明达招呼林东坐在自己的身边“小东子，给咱详细的解读一番。”

    林东：“一千人里面有一千个烤腰子，每个人的味蕾不一样，咱也在咱的自己的观点说一下吧，这里的法海可不是简单的货色，他有可能是八部天龙里的一员转世、也有可能是降龙罗汉，在人间行走，体验人生百态。i

    “法海的开始的衣服为白色僧袍，这里的的法海是纯粹的，思想很简单，他似佛，却不是佛，不懂得什么叫做慈悲，不懂得善与恶，只有人与妖，行走天下却没有融入人间。”

    “开始的碰到的蜘蛛精，让法海知道了，降妖除魔，还有善恶需要区分。随后雷雨交加的夜晚法海碰在青蛇与白蛇，如果是搁在以前，他会直接动手收了杀了他俩。因为蜘蛛精的事儿，法海在查看了两蛇在为一个产妇遮风挡雨。”

    “他认识知道了善恶，也就是用手里的蜘蛛精的那串佛珠，出手帮了忙。法海离开，这是与青白的第一次见面。”

    “后面的故事，大致上与白蛇差不多，白蛇看上了许仙，由于青蛇修行不够，她是一只不懂的什么叫做情的妖。”

    “在后来吧，小青不听白蛇的劝告。自己学着白素贞试图勾引许仙，其实她就是为了学为了玩，结果因为雄黄酒的事儿，小青把许仙给吓死了”

    “两蛇为了救许仙需要去夺取灵芝草，法海这个时候出来了，他让小青帮他练习定力，结果为了拖情关的法海与想要知道什么是情的小青凑到了一起。”

    未完待续


------------

第九百零四章 青白二蛇与锦鲤、河豚

    结果嘛，大佬你应该知道了，小青在水里的玩着的那条尾巴是黑色的。”

    李明达与赵小萌都是眼睛一缩，白素贞是白蛇，她的尾巴是白色的。

    小青之所以叫做小青，那是因为她的尾巴是青色的。

    至于法海，他的真身则是需要从另外一个角度来看，不论是八部天龙还是降龙来讲，那条尾巴是得道之前法海，或者是说法海成佛之前的，留下的恶。

    黑色在历来代表恶

    黑色的蛇尾代表着法海的新中的罪恶，他没有抵挡的住小青的魅力，初亏情子的一人一妖，产生了孽缘。

    慕容雪从一旁跑了出来，嘴里念叨，手脚也没有停歇：小东子，妖孽！我一眼就看出你不是人！我要你原形毕露！

    ??大威天龙，??世尊地藏！

    ??大罗法咒，

    ??般若诸佛！

    ??般若巴麻哄！

    ??飞龙在天！

    ??去！

    大胆妖孽！袈裟??去！

    ??大威天龙，

    ??世尊地藏！

    ??大罗法咒，

    ??般若诸佛！

    ??般若巴麻哄！

    ??飞龙在天！

    ??去！

    林东则是与慕容雪打作一团：哎呀，妖狐休得猖狂！??大威天龙，??世尊地藏！

    ??大罗法咒，

    ??般若诸佛！

    ??般若巴麻哄！

    收

    赵小萌都看呆了，她根本不知道这个梗到底是什么意思。并且由于自己年纪小，表示自己根本没有看过这部电影。

    李明达在而是很意外，难道自己是世界里，除了许仙以外还要多出来一个法海不成。看样子也许可以，青蛇与大话西游差不多，大家开始都是没看懂啊。20来年过去了，才明白当初的大话西游讲述的到底是什么。

    人与妖

    善于恶

    情与仇

    幸亏自己的现在是皇帝，后宫开的不大，大家关系也和谐稳定。咱也不用操那个心，其实仔细想想，那个法海还是真的设定的很有内涵。出场是一身白衣水漫金山只是是一身大红色，出手狠辣无情。白衣代表超脱凡尘体验众生百态、而红衣则是表示放弃一切杂念欲望感情。

    慕容雪与林东在一起打闹了好一会才消停，二人手里一人抓着自己御书房的里的青白二蛇跑了过来。

    慕容雪手里把玩着李小白，问李明达“狗子，你说这个一青一白两条蛇是不是就是未来的白素贞与小青呢？”

    林东将小青递给李明达，插言道：“我觉得应该不是吧，按照正统时间来算只有500多年，这个时间只是小青同学的修行的五百年，小白同学还要比它早五百年，都应该是公元130年，东汉时期。”

    “所以啊，从时间段来看，这个就差太多了，手里的小白和小青嘛，嘿嘿嘿”

    李明达的笑容透着古怪，小白蛇微微懂得一丝的人言，它那竖着的蛇瞳盯着林东。由于除开窍门，它并不理解那些话语，但它打算记下来。

    小青蛇开始在林东的手里还有些暴躁，此时被李明达盘在手里，不知道为什么，身体颤颤不敢乱动。任由李明达揉揉捏捏的，小白蛇瞧着小青蛇的样子，满意的微微点头。

    哒哒哒

    武珝从御书房里面急匆匆走出来，脸上是戎装被卸掉了，身上的淡红色犹如一朵盛开的花朵一样的宫装上还有一些黑色的墨迹。这不说李明达就知道，百分百是自己家狐狸小白给弄上的。

    “陛下，嘤嘤嘤”

    一哭开始了

    李明达一只手继续盘着小青蛇，一只手拍了拍武珝的小脑袋，施展自己的特殊技能野兽安抚。

    “乖，不哭，回头带你去看金鱼”

    武珝脸色微红“陛下，御花园鱼池里的鱼不多了。”

    李明达“唉，那么快就被朕给烤完了？”

    “那可不是，狗子你再继续吃下去，大唐的皇家锦鲤就要绝迹了”慕容雪插言道。

    对于李明达吃喜欢碳烤锦鲤这件事，于小谦其实有很多的话想要说，奈何自己的拿李明达没办法，从小时候就开始对大唐的皇家锦鲤下手，现在已经是习惯成自然了。

    那些锦鲤可是从隋炀帝就开始时期甚至是更早就开始培育的啊，两地皇朝的心血，如今武珝与慕容雪出言，于小谦觉得自己是时候拯救一下这些鱼儿了。

    “陛下，老奴觉得不如陛下换一种鱼儿，听说南方水系有一些特殊的鱼类，味道独特。”

    于小谦提醒了李明达，南方确实是有一些特殊的鱼类，味道不错。比如说河豚、鳜鱼、大翘嘴等等。

    揉了揉自己的下巴，李明达点点头“可以，不要鲜活的，冰冻运输即可，劳民伤财的事儿没必要。”

    “狗子，没什么劳民伤财的，现在长安城这边已经有用船往北运输的南方的一些特有的鱼在长安城的酒楼贩卖了，就是价格贵点。”

    ε=(??ο｀*)))唉

    “长安城的酒楼都有了，那为啥御膳房没给咱上呢？”

    李明达把目光对准自己的大内总管于小谦，等着于小谦给自己的解释。

    知道自己陛下要问自己，于小谦小声的给李明达解释“陛下，由于您一只吃锦鲤，所以御书房进购了一批，只是供给了宫内的一些妃子，不敢给您上”一脸委屈巴巴的样子表示不是自己的错。

    眨巴眨巴嘴，原来是自己被误会了呢，作为一个吃货，怎么可能会放弃各种的美味呢。

    “以后锦鲤就暂时放弃吧，让它们繁殖繁殖，过几年再说。那些什么鳜鱼啥的做了给朕尝尝就行了。”

    “诺”

    搞定了自己的一块心病，于小谦感觉心情好多了。

    慕容雪则是勾头的问李明达“狗子，你敢吃河豚不。”

    俗话说拼命吃河豚，自己现在身体强壮的不是人似的，吃点河豚貌似也没啥。仔细想想吧，河豚现在处理的水平就那样，自己百毒不侵也许没事。万一楼下内阁吃出来毛病就不好了，李明达揉了揉自己的下巴摇头：“皇宫与内阁成员严禁食用河豚”

    (⊙o⊙)…

    李明达的这个决定让慕容雪感到有些意外，自己竟然也有猜错的时候。

    热闹的场面很快结束，慕容雪与林东、赵小萌带着根本不清楚到底发生了什么事儿的小包子离场、武珝继续处理公文去了。

    而李明达，手里扒拉两条小蛇，等着系统的出来。

    未完待续

    书客居阅读网址：


------------

第九百零五章 眉来眼去

    朗朗饿狗

    正在李明达玩蛇玩的无聊，系统传来了那系数的太监一样的声音。

    “系统规则，不可违背”

    “作为对宿主的惩罚，发布强制性任务：清缴剑南道山区，完成真正的大一统，任务奖励：未知”

    凸(艹皿艹)

    塔喵的，半天就给朕个这个。

    不对

    系统这厮想来坏滴很，百分百有猫腻，瞧瞧着任务，奖励未知。也许这关键点就在未知的奖励上，也许是一颗老鼠屎，也可能是给个神器啥的。

    但是

    作为对这个系统保持了足够警惕的李明达，不打算这些简单的让对方糊弄过去。一颗老鼠与一把刀一辆坦克一艘航母都是未知的奖励。

    “这种不行啊，万一我辛辛苦苦的完成任务，你耍赖皮给我一个颗蜜蜂屎呢”

    对于自己宿主的提出来的疑问，系统稍微沉默了1秒不到。

    “混蛋，老子行走多元宇宙多年，见过的各种各种的宿主，从来没有一个跟你这样作死和脑残的，老子是系统，三国武将的将魂都给你拉来了那么大的任务就给你一颗蜂蜜屎，你是不是天天吃大力丸吃傻了”

    (〃＞皿＜)

    愤怒的系统随后开始了对李明达长达1万字的怼，一万个字组成的词语没有一句是直接骂人的脏话，但是其内在深意，让人不得不

    自己脑中随着系统的怼，还有一些弹幕和表情，李明达看的有劲，根本没有把对方的话语当回事。反正系统越是激动，证明自己的在对方的手里的分量越重，稍微作死一下还是可以滴。

    (～￣▽￣)～

    仿佛是感受到了，李明达那让自己无比愤怒的麻爪的心情，系统猛然间收声“宿主是你是觉得自己很有本事”

    李明达很谦虚的回答“没有，没有，俺是很一般的帝王”

    系统：任务保持不变，请宿主努力，至于奖励，依旧是随机发放。

    (⊙o⊙)…

    “系统，哥哥，爸爸，孙贼，有事儿好商量行不行，给个话撒，我保证不皮了，也不欺负你了..”

    不论李明达怎么互换，系统那家伙再也没有楼面，瞧着这架势，应该也就是极限了。李明达这次看似没什么收获，还惹了系统那丫不高兴，其实她清楚，这次赚翻了。

    抬手将青白二蛇递给慕容雪，让她继续把玩这俩家伙，李明达吩咐于小谦“去吧李绩、李敬招来”

    “诺”

    召见两位军事内阁的重要成员，于小谦知道事儿必然不小，麻溜的跑了下去。

    听闻自己的家陛下召见，李绩与李靖对视一眼，他们内心清楚，结合剑南道的那些山区部族的动乱，这次陛下召见他们，也许又有什么大的军事行动了。

    李绩与李靖放下自己手里的公函，起身与于小谦一道前往御书房三楼。

    在于小谦下去找人的时候，除了玩蛇的慕容雪以及慕容雪拉着没走掉的r林东外，其余的家属纷纷退场。

    “臣李靖参加陛下”

    “臣李绩参见陛下”

    李明达吩咐琉璃“赐座，拿来剑南道地图来”

    “诺”

    板凳和地图拿来，打开来，李明伸手指了指剑南道的主要分支云南和四川“严颜和张莺莺二人在川蜀之地作战，朕很放心，但是这次战争意义非凡，朕要在打远征之前，将内部的所有的部族的平掉，你们二人觉得如何。”

    打远征之前，平掉所有的部族，李靖与李绩瞬间感觉到了巨大的压力。你要知道这些山区的部族存在的已经千年了，没有那个王朝能够做到的。

    如今李明达的打远征早就已经提上日程，远在扬州的张仲坚已经在整备人员，马上就要南下了，最多半年，张仲坚就可以靠着大唐的支持在阿三那里建立起来稳固的海军基地。

    简称基地以后，接下来就是东西南北的海陆全方位的渗透和打击，半年的时间，李靖与李绩都觉得他们无法完成。

    李靖与李绩对视一眼，二人都是老熟人，一个眼神就能够清楚对方的想法。

    李靖是个实在人，他先开口道“陛下，臣觉得在半年之内无法完成，至少需要五到十年的时间。”

    瞧着李靖当做了出头鸟，李绩知道这种责任不能让李靖一个人扛，也出言附和道“陛下，卫国公说的不错，整军备战，迁徙加上教导劝服，最少需要五到十年才行。”

    知道二人的想法，李明达则是摇头“朕要的是平定，不是教化，你们只负责战争即可，不服从大唐的统治的就让他们去轮回吧。”

    _(:з」∠)_

    天子之怒

    伏尸百万

    流血千里

    这句话诚然不虚，李明达的一个策略，决定了数万人的生死，李靖与李绩都不是徒有虚名之辈，自然明白李明达做出此决定的深意。

    大唐内部必须稳定，任何的反叛和不服从都是不允许的，这就是大唐帝国万世基业的根基，容不得一丝一毫的马虎。

    “你们二人南下统军，除了东海舰队的外其余的地方以及军区力量，随你们调动，锦衣卫也在其中”

    “还有内阁的内部的事物，朕会找人接替你们，做好交接工作，还有你们南下以后，南方的一些军务先送到你们那里，处理不了的，再送到长安城。”

    “这次好好干，大唐内部不稳定因素就算是彻底的终结了”

    “臣遵旨”

    李靖与李绩直接应了下来，身为臣子，皇帝没有什么不对的地方之处，应当竭力为完成交代的任务而奋斗。

    从三楼到二楼，李靖与李绩回到自己的办公桌前，快速的将手里的公函处理完毕，二人使了个眼色。

    李绩：下班之后单独聊一聊

    李靖：好，去我家里？

    李绩：可以，不过你要拿出来好酒来。

    李靖：陛下赏赐的御酒还有不少，随你选。

    李绩：这种态度我喜欢。

    二人眉来眼去样子，被早在观察他们二人的房玄龄发现了。

    唉

    “两个大老爷们的在这里眉来眼去的，真是差点瞎了咱的眼睛啊”房玄龄抬头看着天花板，嘴里念叨。

    未完待续

    书客居阅读网址：


------------

第九百零六章 忧虑与礼仪、诚意

    眉来眼去

    李绩和李靖则不干了。

    “老房头，为什么凭空污我二人清白”

    “就是，老房这不是君子应该做的事儿”

    房玄龄呲牙，这俩货的耳朵那么尖，自己随便念叨了一句，他们都听得到。

    其实这也是归功与李明达的大力丸，房玄龄、李靖、李绩都是长期服用的。不但延缓了他们的衰老，还在逐步的改善他们的体制。听力、视力、体力等都有大幅度的提升，如果是以前，八成是听不到什么，现在他们的眼观六路耳听八方。

    “你们的耳朵一个个都是狗耳朵，听得那么清楚，我就是看着你俩眉目传情的，念叨了一句。”房玄龄的嘴巴已经没有放过二人。

    李靖：“老房啊，是不是最近又被挠了？”

    李绩：“男子汉大丈夫，不论是在内还是在外，都要有一身的胆气，方可成为大丈夫，畏畏缩缩的不可取。”

    二人的没有直接的说房玄龄局内，但是这话的内涵大家都懂的。

    房玄龄昂首四十五度，一脸的不屑“你们这些花天酒地的人，根本不懂什么叫做专一。”

    ╭(╯^╰)╮

    三人斗了会嘴巴，李绩与李靖收好了自己的手中的奏折。与房玄龄道别以后，匆匆的离开了内阁。

    二人来的时候都有自己的马车，以前以后的离开了太极宫，前往李靖的卫国公府邸。

    李绩与李靖离开以后，房玄龄陷入了沉思：李靖与李绩都是有灭国的才能的将帅，明尊圣帝陛下一次召见了他俩，必然在军事上有大动作。但房玄龄不认为是远征，远征的计划在初期的筹备阶段，现在调拨李靖和李绩并没有什么作用。

    现在大唐内部唯一的混乱的就是剑南道了，莫非陛下想要一劳永逸的彻底的将其评定。纵观华夏千年历史，每个皇朝对南方山区都是格外的用心。耗费无数钱粮资源，为了就是防备那些不稳定的山区的部族。

    这次川蜀之地战事除了前期的稍微有些棘手，根据目前的加急战报，战争已经从防守，演变成了进宫。严颜与张莺莺二人各自统领数万将士，在剑南道的山区里竭力的追杀那些部族。

    根据目前的战况统计，目前已经有两只小部族被灭，为首的三只大的部族除了火神部损失过大龟缩起来。剩下两只战斗力还算完成，房玄龄以前觉得剩下的战争要么是苦战，要么就是打几仗就开始谈判。

    现在，明尊圣帝陛下单独召见李绩和李靖，这事儿也许就不一样了。南方的，这次看这次免不了血光之灾喽。

    唉

    内心叹息一声，表达自己对那些无辜的百姓的生死的无奈。自己是大唐的内阁大臣、掌握了仅此与皇权的权利不假。但自己不能书生意气，与大唐的万世基业相比，这些人生与死都是可以舍弃的。

    为了大唐

    为了华夏

    为了民族

    如果有必要的话，自己的也是可以被牺牲的。

    房玄龄的与李靖、李绩的三人互动，内阁的其他人员，只是稍微关注一下。按照保密的规矩，他们看到了，听到了，在没有实际的命令下来之前，这些都与他们无关。

    内阁的见习们，也只是互相的对视一眼，具体的想要讨论还需要到结束了今天的工作以后，私下里讨论才行。

    男子多关注这些，妹子秘书们，这是不是太上心，她们只知道这里是大唐的国事，干系重大，自己需要做好保密和后勤工作。至于那些见习们的作死不作死，与她们关系并不大，再说了这些人如果做的出格，拉出去被斩的也不是没有，血的教训在那，不开眼怪得不人。

    时也命也

    就像是侯君集，大家都是陛下的臣子，结果他自己把自己作死了。连累的一家老小，侯君集人品他就不说了，就是那样了。

    与其操心这些没有的，不如担心李绩与李靖离开内阁以后，自己塔喵的如何面对多出来的二人的工作量。自己的老腰啊，实在是经不起这特了。

    现在调令还没有下来，二人还的继续之这里工作，方旋了也不着急，反正到时候自己咋地都的厚着脸去找陛下要些人来。

    说道人员问题，房玄龄也是很无奈，自己这边的人员是青黄不接了。老一辈的除了自己这些人，剩下的都是能力或者是经验不足，无法进入内阁担当大任。

    这里并不说原本他们的能力不足，而是大唐发展日新月异，他们的思想和见识已经跟不上大唐的这趟高速列车，即使是勉强的跟上，也只能是担任后面的扫尾工作，真正的能够正常的处理内阁的事物的太少了。

    更何况一点，明尊圣帝陛下与其他的帝王不同，对于内阁的要求极其严格。一旦被发现以权谋私什么的，到时候雷霆之怒下来，只能是白瞎了一家老小的性命。

    难啊

    做臣子难

    做大唐的臣子更难

    做明尊圣帝陛下的内阁大臣更难

    内阁也是很多人消尖了脑袋都想要往里钻的地方，这里再怎么说也是大唐的权利的最高层。不在高处不知道高处风大啊。一个错步，就会跌下万丈深渊。

    _(:з」∠)_

    李靖与李绩一起抵达了卫国公府邸前，李靖就吩咐自己的随从快马加鞭的抵达到了府邸，门口的管家打开了中门，红拂以高规格的待遇欢迎了李绩到来。

    “如此高规格的待遇，药师啊，你这是把我高高的举起来了啊，未来要是我想沾点什么小便宜都会觉得不好意思了。”

    李绩嘴上这样说，其实内心还是很感激的，毕竟人家面子给的太足了。

    大家都是熟悉的不能再熟悉的人了，李绩话语的什么意思李靖则是心知肚明，微微笑了笑对着李绩说道：“懋公，这些只是凡俗的礼仪罢了，诚意还在后面呢。”

    李绩：“.....”

    当李靖带着李绩来了客厅，宴席的食物陆陆续续的搬出来，李绩作为国公，高句丽前女王的丈夫，山珍海味珍馐是见多了，他并不稀奇。

    但当红拂抱着醉梦和百酿的时候，李绩动容了：“这是...”

    未完待续

    书客居阅读网址：


------------

第九百零七章 美酒、奇招、劝解

    这是早年间陛下先给太上皇的那些醉梦和百年？”

    醉梦和百年本身就是珍品，加上年份的话，那味道。

    李绩的忍不住口水都要流出来了。

    瞧着自己家的好朋友，兼职好同事的李绩如此的表现，李靖与红拂都是笑了笑。红拂开口说道“英国公好眼力，一眼就瞧出来了。”

    李绩：“说来惭愧啊，当初陛下刚做出来这批酒水的时候，陛下与太上皇都赏赐过一些，都被我这个馋虫给喝掉了，没想到你们还有珍藏。”

    “我们当初也是很少有宾客往来，存下来了一些，丢到仓库里也是浪费，正好今天拿来喝掉它。”红拂笑盈盈的将酒壶放在了桌子上，自己起身起来，事关大唐军事，这种场合她还是不参与的好。

    李绩伸手打开了酒塞，一股多年分的高度白酒的清香传入鼻孔。

    呼

    “好酒啊~！”

    “如此的美味，让人心旷神怡，药师这次我如果喝多了，如果有失礼之处还请多多海涵哈。”

    瞧着李绩的兴奋的样子，作为极少有朋友的李靖也是非常的开心，笑呵呵点头“懋公自然是畅饮便是，你再失礼能比得过程咬金与尉迟敬德两个嘛。”

    “也是”

    程咬金与尉迟敬德的那性质，喝多了酒，光着膀子在御前打架。打输了光屁股在朱雀大街裸奔这事儿他这辈子都不可能做得到。

    二人谈笑间，酒宴开始。

    李靖与李绩的动向，出门以后郭嘉与就行就知道了。他们二人现在一个整理白骑士一个继续掌管内卫，郭嘉聪明他知道自己这种孤掌难鸣，早早的与贾诩进行了合作。

    此时的二人在皇宫内不假，现在的大唐的情报系统越来越完善，二人还可以从锦衣卫那里得到一些的情报，可谓是足不出户知晓天下大事。

    当然，二人还是比不上李明达这个开挂的，睁开眼看一看就知道大唐那里刮风，那里下雨。

    一壶茶

    一叠糕点

    郭嘉与贾诩穿着常服，手里拿着扇子，一边摇晃一边品茶，谈天。

    上辈子二人的交往甚少，如今碰到了，谈天说地一副惺惺相惜的感觉。

    “奉孝啊，你的百骑司陛下收拢的也差不多了的，此次主公召见了李绩与李靖二人，应该是要彻底的清理掉山区的那些部族隐患了，在南方有百骑司的前身玄甲军驻守，你要不要与诸宫说下去趟南方”

    贾诩的老成谋国的之才，这句话看似有些问题，其实细细想来，味道有所不同。

    郭嘉摇晃着羽扇，他明白贾诩的意思，问自己要不要混个名声出来，为了后来跟着大军远征做个军事坐下铺垫。

    “如果是以前跟着曹公的时候，我也许需要做一下，好歹铺垫下名声，不跟着空明似的突然冒出来，让张飞与诸多将士有些不服。现在主公的这军政教三合一的身份，当时候我只需要老实跟着就行了。说实话，按照现在收集的情报来看，大唐的现在的军力横扫西域不成问题，也许到时候根本不需要我们这种军师谋划什么。”

    郭嘉的话语带着一丝的无奈的味道，他手里有从各方面收集来的情报讯息。目前全球刀剑工艺水平最高的是大唐、骑兵数量以及质量最高的还是大唐。人口以及常备军力最，战争潜力最大的依旧是大唐。

    按照这种势头平稳的发展下去，五年之内大唐可以平稳的拿下整个亚洲，十年之内马踏地中海剑指欧洲各个小国。

    贾诩则是摇头：“这里的世界与我们的那里相差往里，前短时间来的西域商队带来的消息，说是西域的各国多多少少都有些神迹出现，这对大唐而言不是个好现象。”

    捏了捏自己手里的扇子，郭嘉回想起来自己的脑中的看过贾诩说的那份情报。

    “文和大哥这样说，确实是有些不妥，如果都有神迹出现的话，如果任由他们没有限制的发展下去的话，未来必然是要费一番功夫。”

    听着郭嘉的贾诩忍不住叹息：这个郭嘉啊，才能有的，就是还有些孟浪，喜欢剑走偏锋，出奇招。这种大国与大国之间博弈，光靠这种是行不通的。

    “奉孝，切不可大意，主公能够招来你我，那些人未必不能招到一些类似的人物，并且那里血腥野蛮，做点什么出格的事儿也不会有什么人反对。再者大国与大国之间的博弈，剑走偏锋与奇招用用可以，却不能当做主谋。必须在正面是彻底的击败敌人，才能够取得真正的胜利。主公要的是长久的统治，而不是为了一时的占领，再说西方那边骑兵也不少。”

    被贾诩的一席话惊喜，郭嘉的额头上出现了冷汗，自己刚才的态度确实是不对，当初自己与曹公谋划只是，地盘与人口与现在的大唐比起来，也就是一州之地罢了。当时候走些奇招什么的取得的成功看似不小，与现在这种人口千万战力百万起步的大唐来讲格局上确实存在差异。

    当初的战力换算，多数要算是辅助兵种，比如当年的后将军南阳太守袁术、冀州牧韩馥、豫州刺史孔伷、兖州刺史刘岱、河内郡太守王匡、陈留太守张邈、东郡太守乔瑁、山阳太守袁遗、济北相鲍信、北海太守孔融、广陵太守张超、北平太守公孙瓒、上党太守张杨、乌程侯长沙太守孙坚、祁乡侯渤海太守袁绍、骁骑校尉曹操、西凉太守马腾、徐州刺史陶谦十八路诸侯讨伐董卓。

    一共三十万兵马，营帐覆盖200余里，辅兵什么的算起来要更多。那是全天下的诸侯，最后还是虎头蛇尾的拉到了。

    现在大唐与吐蕃以及吐谷浑的战争，光纯骑兵就是十万起步，说句难听的，三十万兵马，有二万多骑兵还的算上他们自己的亲卫，其实正儿八经的三万出头都是好的。

    当时董卓手里处嫡系的骑兵有五万多，再加吕布的以及其他的杂牌的部队的骑兵数量就没发算了。联军多是步兵，打破了虎牢关和汜水关以后的，跟着西凉铁骑来一场，三十万百分百不剩下多少。

    郭嘉皱了皱眉头

    未完待续

    书客居阅读网址：


------------

第九百零八章 百万起部、早起对话

    骑兵，大唐骑兵不少，如果陛下不惜血本的话，拉起来百万也不是不可能”

    百万骑兵

    这战斗力在西域平原和丘陵作战，无敌的一般。

    郭嘉这句话，贾诩简单的盘算一番后，确认并非虚言，大唐本土可作战骑兵20万不会少，吐谷浑可以拉出来三十万，如果发狠点，四十万也不是没可能。

    草原上的突厥被打的彻底的臣服，征兆30万骑兵，没问题。

    剩下的吐蕃、高句丽地区填补剩下的空缺，再在大唐范围内招募20万骑兵，作为辅兵，百万大军就可以完成。

    但是吧，后勤压力太大了，马的食量远超士兵。别说百万了十万战马窝在一起，每天消耗的粮草就能堆积成一座山丘了。

    “话虽如此，但是后勤跟不上，战马的消耗太大了，也不是一州一地可以养得起的”贾诩直接指出来了计谋的缺点。

    “是啊，文和先生说的不错，即使是提前囤积粮食，往西域运输，按照现在的运载力，接连不断，三五年也未必积攒的起来”

    二人对于这种说法，自然是心中明了，这也是什么李明达要捯饬蒸汽火车的时候，二人没有做出任何的反驳。这个时代想要远征西域，只有两条路可走。

    海运和陆地

    海运要南下绕路，道路不近，海上风浪也是问题。

    走陆地，人马消耗太厉害了。

    二人手中也不是没有地图，他们来回翻看，最终目光对准了南亚地区。

    “此地，是个好地方”

    “没错，雨水充沛，地域面积也足够大”

    “还有本土的蛮夷可以利用”

    “陛下还是深谋远虑，每一步都已计算妥当”

    “等待时机”

    “犹当年孙刘联军等东风”

    郭嘉与贾诩二人笑得犹如偷到鸡的狐狸一样，周围的侍从，忍不住打了个激灵，这是那些敌人又要倒霉了么.。

    李靖与李绩二人喝酒畅谈半夜，除了开始了东拉西扯一会，后半截就是二人对南方战事的畅想了。

    二人都是灭国之才，自己这边陛下愿意倾全国之力，对方只是一州之地的山区部族，双方本质上就有巨大的差距。

    再加上二人的统兵，别的不说，将其彻底覆灭，并非难事。

    第二天

    李明达起了个大早，瞅着自己后宫都在呼呼大睡，捏了捏身边的爱妃慕容雪的肥厚的狐狸脸。

    白白嫩嫩的

    隐隐可以看到双下巴的形成

    肥嫩合适

    口感也不错

    咸猪手扒拉两下，随后伸个懒腰，起身往外走。

    随着夏季的结束，早上的太阳升起的越来越晚，这里也不是东八区，日出的时间还要往后推一些。

    李明达瞧着蒙蒙亮的天空，早上的空气微微有些湿润，现在这个时代还没有遍布各地的工厂。造出的空气非常的好，李明达背着手，犹如出门遛弯的老爷爷，慢腾腾的走出御书房。

    身为皇帝，起来以后身边必然有侍卫宫女太监跟着，李明达也不在意，这自己习惯了身后有人，在御书房的前的广场上转悠一圈。又绕到了太极殿前，从太极殿走到御马监。

    御马监的堡垒修筑的结束，圣教军们昼夜值守，任何的飞吹草动都可以发现。再加上自己身上的系统可以做到预警，李明达很放心。

    这种布置即使是出门放出来一头霸王龙都不会让它活着走出来，堡垒的上面的八牛弩和千斤闸以及小钢炮会把它变成一坨餐桌上的肉。

    从御马监走出来，本来打算去御花园的李明达，瞧着天也亮的差不多了。早餐即将开始，李明达想想，暂时压制自己进食的欲望。

    从御马监处走上皇宫的城墙，围着城墙一路上走到皇宫的正门，在皇宫的正门的门楼上。

    远远的可以看到早起来在皇家银行门口排队的商户，现在大唐私人钱庄走向了灭亡，作为大唐唯一的官方承认的银行，除非是大唐皇朝覆灭，不然这里的钱财永远的有效。

    安全又有保证，对公对私都很便捷，缺点就是人太多了。

    长安城里几十万的人口，对于处在皇宫门口一处营业点显得有些拥挤。

    为此李明达特意的把附近的能够收拢的地盘收拢一下，进行改造扩建，增加了营业的窗口。并且还特意的对存钱和取钱以及的数额的进行了划分。

    小散户的数量少的与商户的和对公的进行区分，这样可以防止账目时出现混乱，额提高了工作效率。

    大唐这边，其实百姓多数还是自己的家里存钱财，只有需要经商或者是出远门的为了出行方便，才会到银行来进行一些银票的兑换。

    在长安城内，你买个糖葫芦，没必要拿出来一百金币的银票让卖糖葫芦的给你找钱。如果你真这样做了，不是脑子有点坑，就是故意找事儿。巡街的金吾卫和圣教骑士接到举报，会非常客气的把他人送到该去的地方。

    “还挺热闹的，经商也是不容易，耕种也辛苦，大家都是为了一口饭吃”

    李明达嘴里念念叨叨，跟在李明达身后的秋水，抱着自己的宝剑歪嘴斜眼的。这个暴躁的妹子，对于自己主公的念叨内容并不感兴趣，只有碰到实力相当对手与之打上一场。或者是带着人马出去抓一些悍匪什么的，才能让她稍微用点心。

    不是秋水冷血武器，作为一个护卫和习武，这种忧国忧民的动脑子想办法治国的事儿是自己家主人李明达的工作，而自己做好自己的护卫工作就行了，这种事儿叫做在其位谋其职。

    念叨了一番，瞅着没人搭理自己，李明达扭头瞅了瞅表情有些独特的秋水“闺女，你这挤眉弄眼的是要弄啥呢?”

    “哦，么啥，么啥，听主公念叨呢”

    “闺女你对战刚才念叨的话有什么想法没有？”

    秋水想了想干巴巴的回答道“没什么想法”

    李明达：“.....“

    瞧着李明达的无语的样子，秋水将手里的宝剑从双手抱着变成了单手提着，随后与李明达解释：“主人，我秋水就是为护卫您而生的，只负责您的安全以及您交代的事儿，还有咱就是个武人，这些治国养民的事儿不是俺的能力范围内。”

    “也对，时间不早了，回去吃了早饭，又是忙碌的一天”

    未完待续

    书客居阅读网址：


------------

第九百零九章 策略、撵人、态度

    从吃完早饭

    回笼觉

    零食

    午饭前的糕点

    李明达的忙活了半天，李绩与李靖经过讨论确定了大致上的战略部署，他们的根据里面的的意图，制定了战略非常具有针对性。

    利用大唐的强大的力量优势，直接选择将那些部族进行碾压式战争。

    即，重兵攻破营寨，强制性的迁移到内地，不服从者以谋逆者送矿场为大唐的发展建设做贡献。

    直接一个城寨一个城寨的进行拔出，先从周围小的开始，一步步的朝着山里迈进，一直到完成目标。

    这种简单除暴的方式李明达表示很满意“朕，同意了你们俩的战略了，遇到富裕玩偶的，直接出掉吧，朕不那些虚伪的仁慈的家伙，任何阻挡朕带领大唐远征星辰大海的脚步者，都得死。”李明达霸气的言语再次震惊了李绩与李靖。

    李绩：“臣明白，一定不会辜负陛下的期望”

    李靖：“臣明白，一定不会辜负陛下的期望”

    “嗯，下去吧，将你们的工作交接一下，午饭休息过后让房玄龄上来”

    “诺”

    李明达挥挥手，李绩与李靖二人起身告退，他们的心中很欣慰二人昨天晚上的讨论得到了明尊圣帝李明达的认可，接下来就是放手去做了。

    他们这样如果隔着以前，百分百会被一些卫道士圣母彪进行批判，甚至是会以各种的仁义道德为目的到朝堂之上抨击他们，以达到分化和弱化李世民的皇权的帝位。

    现在，大唐山下都是明尊圣帝陛为尊，任何的反对的声浪都会被无情的湮灭。这种可以不顾其他，直接放手做事儿的形式让人心情愉悦。

    “懋公，我们昨天的讨论没有白费啊”

    “可不是，陛下直接认同了我们的策略，说实话开始我还是稍微有些担心的”

    “所以我的坚持还是对的”

    “药师确实的比咱强的多”

    “客气了，我只是一直没有单独领军，站在一旁看的稍微透彻点而已”

    “南方多烟瘴之地，又潮湿，药师你这年纪去了，不要去前线冒险了”

    李绩的还是很担心李靖的，毕竟他们的年纪来算，李靖的年纪是最大的，再加上李靖是北方人，南方的气候对他很不友好。

    李靖则是拍了拍自己的胸口一副心有成竹的对着李绩说道“如果是搁在前几年我一定不想去南方，现在经过陛下的赐予的丹药，身体好了不少了，也许再吃个几年扛起来长朔上阵杀敌也不是不可能。”

    “药师啊，我劝你还是算了，万一你闪着腰了，回头如何与家属交代”

    面对李绩的突然开车，李靖微微愣了愣，大家都是文明人，对于李绩这种突然开车的，应当予以教育。

    “懋公啊，你这个两个府邸，往日里走动不走动”

    (⊙o⊙)…

    李绩被李明达赐婚，一个原配一个是新罗的前女王，这种事儿全大唐都知道，并且被多数人羡慕嫉妒恨滴。自己的原配住在自己的国公府，金胜曼与金胜姬则是住在李明达词语她们的府邸分开居住。

    新罗虽然变成了大唐的州府，作为前女王，天下的表率，李明达的给的待遇是非常优厚的。其虽然属于番邦蛮夷非汉族血统，从血脉上来讲不如纯学的汉人，但是人家好歹是个王。

    金胜曼能够将新罗治理的很好，对于一个国公夫人，自然是可以轻松应对，一些新罗那里的人参啊，美容养颜的特长，往李绩的国公府邸送上两次，大家的关系就亲近不少了。

    当然，这是表面上是大家可以和谐共处了，至于什么齐人之福，李绩是不会有什么幻想的。

    “走动啊，我的二位夫人的关系很好”

    李绩一副非常得意的样子对着李靖继续说道“药师啊，你瞧咱这是不是福气满满”

    这种孩子气的表现，李靖不由得宛然一笑：“好了，那么大人了，又是大唐的国公，跟着小孩子似的，你福气不小，所以啊你也别没事玩前线跑那么勤快。”

    二人并非惜命之人，这里又不是草原，对于与本身不友好的热带雨林山区，要有自知之明，自己不去硬撑着去前线，就是给前线的将士减少不必要的压力和麻烦。

    一意孤行的，不但起不到什么好的效果，反而会连累三军将士。

    并且，二人这次也不会从北方调拨什么将士安插进去，一切的一切都以南方的本土将领和士兵为主。

    二人说笑间来到了二楼，房玄龄瞧着二人的样子，忍不住叹气：“二位，你们这高兴的样子，让我有一种不好的预感。”

    李靖与李绩二人点头，脸上带着坏笑调侃房玄龄：“老房啊，我们要俩出去南方了”

    “山清水秀，秀色可餐”

    房玄龄瞅了瞅说话的李绩，一脸的不爽：“懋公，不要把你的快乐总是放在我的身上，我那叫做夫妻之间的牢固的感情。”

    李绩摊开手一脸的无辜的样子辩解：“老房啊，我也没说啥啊”

    房玄龄：“秀色可餐这句话是何意，别以为我不知道”

    李绩：“山清水秀，秀丽壮美，忍不住多吃一碗饭”

    房玄龄：“呸，信你才怪，说话什么时候走”

    李靖插言：“没说，不过刚才陛下让我们尽快交接工作了，也就说这几天吧。”猜测道。

    “如果是这几天的话，内阁的还可以勉强运转一下，时间长了可不行。“房玄龄思考了下内阁的现在的人员配置情况才说出这样的话来。

    李绩拍了拍房玄龄的肩膀，安抚他：“陛下让你吃过午饭过去，想必是有些事儿要交代，也许是就是替代我们俩的方法活着是人。”

    李明达是不是的捯饬出来有些三国时期的赫赫有名的文武过来，房玄龄自然是清楚，现在内阁里面卢植他们个个都是名不虚传之辈，处理这些复杂的内阁事务，手到擒来。

    “如果是陛下有安排，我老房就放心了，你俩快点交接了工作走人吧”房玄龄一副要撵人的样子，李绩有些诧异，随后假装有些不悦的样子问房玄龄：“老房你这种前后脚态度差太多了，信不信我回头再南方给个物色个”

    未完待续


------------

第九百一十章 建筑、利润、午饭

    李绩的险恶用心房玄龄自然知道，感觉到自己的背后的隐隐作痛，他咬牙呵斥李绩：“需要破坏的和谐家庭，赶紧去忙活你的工作去吧。”将捣乱的李绩撵走去工作，房玄龄坐下来稍事休息一会。

    内阁管饭伙食还不错，房玄龄对此非常的喜欢，每天跟着大唐明尊圣帝陛下吃一个菜肴。

    这是何等的荣幸，这种日常的御膳，也不用做一些恶心的事儿了。

    大唐打下来草原，长安城内的牛羊供应量异常的丰富，以往只有富裕家庭可以吃的肉类，现在长安城的普通百姓，偶尔也可以来点。

    大唐正在飞速的建设发展，只要肯吃苦努力，不去做一些嫖赌等违法的事儿，慢慢的就会变成富裕的家庭。

    在明尊圣教的积极向上的教义的教导下，百姓们的干劲十足，长安城内的贫民区开始居住的人员开始缩减。

    有些钱财和稳定工作的百姓陆陆续续的迁出，作为知道经济与房价之间的关系的咸鱼帝李明达，授权给自己家小白去收拢平民区的土地。将一些破旧的房屋拆迁掉，改建一些新的出来。

    由于钢材还属于特殊的物品，这里李明达没有跟着那些以往的类似的同类那样，放弃了所谓钢筋水泥公寓楼或者是小别墅的设计。而是选择了砖瓦房进行建设，大部分的工人都是从附近的雇佣，这样还可以为此地的百姓带来一部分收益。

    价格方面，李明达与慕容雪又不是唯利是图之人，资金给的足足的，让他们可以给自己购买一些好吃滴，有什么病痛的话也可以有钱去看病抓药。

    这种不求利润的做法，让一些世家和商人看的是施工现场，那热火朝天的样子，纷纷心动不已。

    有利益不假，但是慕容雪给的工钱以及伙食上那些大饼子和大锅菜，顿时选择了放弃。

    这种本钱太高了，不符合他们的设想，更重要的一点，他们不论述从经济、能力再到地位，没有一样具备资格与能力与慕容雪竞争。

    商人嘛，总是会有聪明人找到了商机，比如拿到工钱的工人会采购一些比以往吃的好些的食物、衣服、布匹等物品回家，一些单身汉子，会吆五喝六的聚在一起喝一些劣质的酒水。

    一些人在旁边搭起来了小摊，个别小的商户也放下店铺身段，摆上几个桌子，供应一些食物酒水等。

    如此一来，工地的附近也就逐渐的热闹了起来，李明达知道这情况以后，吩咐让长安城内的负责的府衙让这些摊贩不影响施工的情况下，在何时的位置进行摆摊。至于所谓的摊位费、管理费，税收什么的，统统变成了工钱分给工人。

    这些钱财在李明达与慕容雪眼里都不算什么，在普通的百姓眼里则是不一样，零散这算不是很多，其实收拢起来也不算少，算是活跃下地区的经济了。

    李明达的这种举动，自然是被百姓们称赞为仁慈的君王，一些文人书生也是纷纷写诗歌赞颂一二，还有一些信徒去明尊圣教的捐赠的。

    明尊圣教捐赠这点李明达反正有要求，不允许进行大数额的捐赠，每个人捐赠的钱财数量也有限制，也不会出现因为某些信仰倾家荡产的。

    中午的午饭是御书房很少做面条，不是李明达他们不爱吃，而是因为吃太多了，显得有些麻烦。

    限制辣椒可以供应，油泼辣子biangbiang面这种东西自然也是上了餐桌，慕容雪日常的巡视完长安城后回来，来一碗热乎乎的biangbiang面，美滋滋。

    李明达这里的面食的卤绝对是顶级的，什么人参鸡汤、鲍鱼海鲜大杂烩、鸡鸭牛羊应有尽有。什么人想吃什么口味的自己称，但是个别的卤数量有限。

    慕容雪习性是与武珝抢食，所以只要是武珝喜欢的二人竞争尤为激烈。

    两个美少女抢食，画面自然不用说了，李明达嘴里叼着一只皮皮虾，一边扒拉着面条，瞧着二人的争抢。

    有美食，还有美女可以看，至少多吃一大碗。

    武珝到底还是争不过慕容雪，慕容雪也没有过分的去欺负，稍微枪下来几筷子肉就停手了，她知道细水长流才是王道。

    李明达这一家子就跟着动物世界里的标准的动物族群差不多，自己这个领头的只负责包围他们的安全工作，剩下的家庭纠纷，除非是闹得太过分了，争抢帝王妃子的位置由她们自己去闹腾。

    午饭结束，午休是必须的，李明达睡到一个多小时。

    睁开眼

    起床

    知道李明达习惯的琉璃早早的过来，递给李明达茶壶，里面是冷好的茶水，长期的吃那么多肉类，需要茶水清清肠胃，李明达这种铁一样的肠胃，也是聊胜于无。

    帝王的日常就是那种朴实无华，没有让身边的宫女帮忙，自己在镶金的脸盆里抓把水，随便扑两下脸，然后用黄色金丝线的毛巾擦了擦脸。

    来到自己的躺椅边上，从自己的茶叶罐子里拿出来些茶叶，丢到自己的紫砂壶里。倒上过滤好的山泉水，放到小炭炉是加热去。

    将茶具摆放好，李明达吩咐琉璃：“小琉璃，去把房玄龄交上来”

    “诺”

    乖巧的琉璃转身下楼，李明达瞧着琉璃的背影，擦了擦自己嘴角的口水。

    在内阁呆了那么久，房玄龄也知道李明达的生活习惯，说是吃过午饭，百分百要到午睡以后才会找自己的。

    在混了顿海鲜面以后，房玄龄也是稍微休息一会。

    “房大人，陛下召见”

    “请琉璃姑娘带路”

    有所准备的房玄龄直接起身跟着琉璃上了三楼，知道是因为李绩与李靖要出去领兵，房玄龄也没有找琉璃打听什么。

    楼上楼下的功夫，三五分钟琉璃就领着房玄龄来到。

    “坐下，喝点茶，慢慢聊”

    “诺”

    房玄龄也没有客气，收拾下自己的宽大的官服，熟练的坐到了李明达的对面。

    “李靖与李绩两人要去南方统兵这事儿你知道了吧”

    “臣已经知晓”

    “等下你回去将需要的文书准备好，告诉他们三天内交接完毕立刻走马上任，至于接替他们的人手，朕过两天给你们带来，老房你还有什么疑问吗？”

    未完待续

    书客居阅读网址：


------------

第九百一十一章 诸葛瑾

    明尊圣帝陛下有所安排，房玄龄也没有再说什么，他只负责好自己的主职工作即可。

    李绩与李靖二人工作内容涵盖的军事机密程度非常高，内容也很庞杂，想要短时间交代清楚显然是不可能的，李明达也知道如果没有足够的合适的人选，很难完成接下来的交接工作，也会为自己的打远征拖后腿。

    自己需要招募一些军事人才，首先一点，李明达决定把郭嘉给拉回来，他已经把百骑司整顿的完毕，接手军事内阁的工作正好可以与之形成互补。

    郭嘉一个人也不能使劲使唤，还需要来俩帮衬的才行，李明达与房玄龄喝茶结束以后，打开了自己的系统，开始查询自己的还可以征兆的历史人物。

    除了老曹、跑跑、碧眼儿三个最后的君主外，想要物色出来一个不错的军事人才，有些难了呢。

    李明达揉揉自己的下巴，夏侯渊目前也在，他的工作完成的也不错，跑跑西蜀人员招募了也不少了，要不要弄一个其他的人员呢？

    诸葛瞻，字子瑜，汉族，琅邪阳都（今山东沂南）人。三国时期孙吴重臣，诸葛亮之兄，诸葛恪之父。

    个人资料记载：诸葛瑾胸怀宽广，温厚诚信，得到孙权的深深信赖，称为“神交”，并努力缓和蜀汉与孙吴的关系。建安二十五年（220年）吕蒙病逝，诸葛瑾代吕蒙领南郡太守，驻守公安。孙权称帝后，诸葛瑾官至大将军，领豫州牧。

    军事才能与政治才能都是上选，李明达思考一下，决定就他了。

    点开诸葛瑾，也不看看到底需要多少信仰值以及声望什么的，直接点开了招募就行了。就像是那句话说的，玩游戏打不过BOSS不是你的技术不行，而是你的氪金没有氪够。

    自己现在就是这种情况，反正一千多万人口，每天的信徒的祈祷以及各地百姓的崇拜都是一个庞大的数字，自己需要什么直接买什么就行了。这就是前期买个狗都需要积攒很久，一旦自己原始积累抵达了某个阀值，引起数量与质量的变化，就可以像现在这种随意。

    招呼诸葛瑾，现在也不需要跟着以前似的，招募个人还需要避嫌，直接丢到了御书房里就行了。

    一道光从李明达身体飞出来，诸葛瑾出现在御书房内，李明达身边值守的秋水、琉璃、侍卫宫女也是见怪不怪，纯粹是该干嘛干嘛。

    除了某写个闲散人员

    林东探出来半个脑袋，盯着穿着书生服20来岁的诸葛瑾“我去，大佬又施展神通了，这次这个小哥看着还是一表的人才似的，我怎么觉得有点猥琐呢？”

    “那是你不论看谁都是猥琐好吧”作为林东的好搭档，赵小萌从林东的背后发出自己的声音。

    小包子知道自己师父与师叔日常聊天都是这样，即使是她现在也觉得自己的师父有时候心里太阴暗了。

    但作为徒弟，不论自己师父到底是什么样子的，她处于本分都不能议论，这是师徒之道。

    等着自己圆溜溜的大眼睛，瞅着自己的师父和师叔，小包子心中祈祷，祈祷明尊能够将自己是师父的阴暗去除。

    “臣，诸葛瑾拜见主公”

    诸葛瑾睁开眼睛，瞧着李明达直接就跪了下来。

    李明达问诸葛瑾：“现在朕的江山什么情况你知道吗？”

    诸葛瑾点点头“臣知道，都在臣的脑子里”他知道自己的过往与来历，也明白现在的大唐的具体情况。

    得到如此的答复，李明达满意的点点头：“嗯，这样就好，等下你与郭嘉一起找李绩与李靖，让他们二人把自己现在负责的工作交接一下，内容很复杂，涉及东西也不少，如果记不住，就那个本子记下来，不然他们二人南下以后，有些事儿你们闹不明白，耽误时间可不行。”

    “诺”

    原本诸葛瑾想要说自己的记忆里非常好的，现在李明达这样说了，他也没有继续解释什么。

    “来人去把郭嘉招来，这个郭嘉偷懒也有一段时间了，是时候让他忙开始干活了”

    正在太极宫里偷懒的郭嘉，很快就被找到了。

    “大人，陛下召见，请您立刻到御书房”

    (⊙o⊙)…

    郭嘉知道，自己偷懒的好日子到此结束，稍微整理下自己官服，郭嘉点头：“好，我这就去”

    跟着前来召见自己的锦衣卫，郭嘉来到了御书房门口，门口的还是老样子，张楠蹲在门口立柱后边，盯着天空发呆。

    “张楠大哥，你发啥呆呢？”

    与张楠早已经熟络的郭嘉问他。

    “也诶啥，就是闲着没事发发呆，奉孝啊，你这来以后就是长期驻扎了不。”

    “可不是嘛，主公有些的安排了，好日子到头了，话说张楠兄弟要不要去南方试试，我觉得你出马百分百比现在的清理局势更快更保险。”

    难道郭嘉看出来自己的底细了？

    作为鬼才郭嘉，张楠也是有所耳闻，他觉得郭嘉不一定知道，或许是猜测罢了，即使是在那个时候认识自己的人也就是那一两个人罢了，张楠摇头说道：“我这能力，当个侍卫头子就不错了，奉孝还是赶紧上去吧，主公等着呢。”

    听到张楠的拒绝，郭嘉猜到张楠会拒绝，都在自己的意料之中，他微微笑了笑对着张楠道别：“好的，我先上去了，有空去一起喝点”

    “好的”

    对于喝酒交朋友，张楠是不会拒绝的，反正大家都在宫里居住，自己不当值的时候经常与贾诩、黄埔嵩、卢植等人一起喝点，大家在一起聊聊现在的大唐的情况，遇到一些难题集思广益一下。又或者是聊一聊以前的过往趣事，这种大家抛弃以前的阵营，开开心心的亲密的在一起天天说地的感觉很好。

    郭嘉以前不认识诸葛瑾，年轻的诸葛瑾更加没见过。

    同样的

    诸葛瑾也不认识郭嘉，双方都是年轻的模样。

    二人一眼就能看出来是李明达召唤出来的人，四目相对互相点头示意。

    未完待续
------------

第九百一十二章 皮皮郭奉孝 传说李元霸

    吃了没”

    “没呢”

    “晚上一起喝酒去吧”

    “行吗?”

    “应该没问题”

    “那好”

    二人对话简单的到极致，内部隐藏的内容很多

    李明达眼皮都懒得抬一下，对于郭嘉的喜欢偷懒的喝酒等一系列的不良习惯，表示自己的都已经有些麻木了。

    “奉孝，你这交友的速度有点快啊，不去当个兔子公子实在是屈才”

    听着李明达的话茬不对，郭嘉的皮笑肉不笑的朝着李明达辩解“主公，哪有的事儿，我们只是惺惺相惜而已”

    “切，朕信你才怪，又跟着张楠几个喝酒是吧”

    郭嘉：“主公英明”

    “信不信朕不让于小谦给你们拿酒”

    “陛下，臣知错了，恳求您的原谅...”

    “好了，你的诚意朕知道了，带着诸葛瑾下去找李绩与李靖二人，交接一下他们的内阁工作，晚上你找几个人与诸葛瑾喝点酒，算是接风宴了”

    “这个，主公能不能不来内阁，您也知道百骑司挺忙的......您看.......是不是....”

    “朕可以给百骑司换个头头，可以让奉孝从中脱离出来，专心的处理内阁的事物“

    听着李明达要免除自己的百骑司的职务，郭嘉顿时不敢继续给李明达打马虎眼了，直接一改刚才嬉皮笑脸的模样，一脸正义的样子对着李明达说道：“陛下，内阁工作乃是臣分内之事，必尽尽全力，确保内阁的正常运作，不会辜负陛下的一番栽培之意。”

    “滚犊子吧”

    “谢陛下”

    临走前，李明达提醒诸葛瑾：“切莫与奉孝学”

    诸葛瑾看完了郭嘉与李明达的对话，确定郭嘉这种风格不适合自己，朝着李明达保证：“臣明白了”

    打发走了郭嘉，李明达觉得心情好了不少，这个郭奉孝，就这还是收敛了不少。真是滴当皇帝真不容易啊，郭嘉与诸葛瑾接手内阁，李绩与李靖走后内阁的工作可以继续稳定的运转。

    至于南方的战事的话，想想应该做点预防手段，招呼于小谦：“谦，去库房拿两把横刀来”

    不知道里面的到底何意，于小谦还是乖乖的领命前去，库房是李明达的私人库房。于小谦拿着李明达私人库房的钥匙，带着李明达给的御令，领着一队侍卫走到库房门口。

    将自己的手里的御令递给守门的守卫，对确认御令真实以后，点头放于小谦进去。

    库房不大，大约1000平方米左右，内部摆放着一些各种样式的铠甲、弓弩、十八般兵器，其中一个巨大的锤子最为瞩目，于小谦知道，这是以前是李世民的私人库房，后来被李明达给占领了。

    那双巨大的金锤，有个响亮的名字和传奇的主人：擂鼓瓮金锤。其主人是李世民的的亲弟弟卫怀王李元霸，原名李玄霸。

    李明达的爷爷高祖李渊与窦皇后第三子。号称隋唐第一猛将，隋唐十八好汉之首，还有传说为金翅大鹏雕转世什么的，估计是后来的佛家为了给自己太面子说的。其实人家老李家现在是道家的信徒，面如病鬼，骨瘦如柴，两臂有四象不过之力，无人能敌。使一对铁锤，四百斤一个，共重八百斤。坐骑为“万里云”，日行一万，夜走八千。

    也不知道到底那匹马能够托1000多斤，李明达觉得即使是自己现在的赤兔，也就是那种样子，李明达也一度怀疑这个李元霸和他的擂鼓瓮金锤都是自己的身死道消的前辈。

    传说中李元霸在晋阳宫金殿之上同大隋天宝大将宇文成都比力比武，力举金狮上殿，所谓金狮就是门口的镇守的镶金的青铜狮子，那玩意杂多也的一千多斤不。隋炀帝瞅着李元霸如此的牛掰，御封为“西府赵王”、“猛勇大将军”。

    四明山一战，一人击败十八路反王230万大军。紫金山一战，杀死宇文成都，匹马双锤面对185万军队，两柄铁锤如拍苍蝇般，只打得尸山血海，将185万军队杀得只剩65万。逼得李密献上玉玺，各路反王递上降表。

    当然以上故事都跟着神化似的，这种情况出现在一个前辈的身上不稀奇，李明达好奇的扒拉下垂直，结果发现垂直是空心的，后来就没那个兴趣继续探究了。

    瞧着直径那么大，结果是空心锤子，一只手随便就能举起来，这还有啥兴趣。李明达兴致缺失的样子，当时正巧被一起盘点的库房的断鸿发现，断鸿告诉了李明达一个惊人的消息。

    其实库房的锤子是假的，是李世民因为怀念自己弟弟命令人打造的，其实李元霸本身和其铠甲战马一起都被天雷给劈没了。

    至于怎么死的，李明达这里就有些玩味了，跟着自己作对的岛国的什么玩意，在高句丽被雷电劈死的。结合这个消息，对方也许是什么抹杀任务没完成，又或者是与竞争者竞争失败，导致被他的后台系统给抹杀了。

    于小谦越过擂鼓瓮金锤，走到一旁的做工精良的层层叠叠的十多层的刀架边上，这里的横刀都是攀枝花送来的，每当有工艺革新就会送过来一批样品，供李明达用来试刀或者是赏赐给某些大臣。

    李明达与李世民不一样，当时的锻打工艺以及钢铁的产量跟不上，一把百炼横刀就是难得的宝贝了。可以一把把的收藏起来，回头赏赐给一些大臣，用来收买人心啥的。

    这里的横刀都结合了原始的包钢夹钢、覆土烧刀，随后用锻压机锻压出来的新品，有了火力发电，驱动的原始一些的锻压机，锻压出来的足够坚固的刀具和铠甲在才满足了李明达给全军还装需求。

    至于锋利程度，李明达这里的样品，碗口出细的树是一刀两断，也不会出现什么的大的豁口。当然李明达这里毕竟是御用品，对比那些量产的还是要好很多。横刀主要作用是刺穿敌人的铠甲，起到破甲的效果，劈砍是其次。

    现在嘛，大唐的敌人有完整的甲胄的还真不多，皮甲什么的根本不够砍的，所以现在大唐的将士们，一般拉下来自己的面甲，直接双手持刀开始莽。

    从库房随便拿了两把，于小谦回到御书房

    未完待续

    书客居阅读网址：


------------

第九百一十三章 两把尚方宝剑

    赏赐给谁，于小谦开始以为是给李绩和李靖的，结果让他没有想到的是，李明达将两把横刀拿在手里，挨个打开看了看，确认足够坚固，随后丢给了身边的秋水。

    抬手拿起笔，写二道一模一样的谕旨“如果有人违背朕的旨意，可凭此刀先斩后奏”

    “派人送给张莺莺与严颜，让他们自行选择使用”

    “诺”

    这两把横刀，相当于尚方宝剑，秋水拿在手里左右把玩了一下，发现没有自己的手里的宝剑好，很快没了兴趣。

    尚方剑是指华夏古代皇帝收藏在“尚方”的剑，汉代称“尚方斩马剑”，至明代称尚方剑，即皇帝御用的宝剑，持有尚方宝剑的大臣，具有先斩后奏等代表皇权的权力。

    在一些戏剧、中以及民间一般俗称其为“尚方宝剑”。成语尚方宝剑比喻上级特许的权力。

    尚方也可以称为上方：掌管制造供应御用器物的官署，秦已有之，汉负盛名。尚方宝剑即皇帝御用的宝剑。持有皇帝所赐尚方宝剑的大臣，具有先斩后奏的权力。

    古代非常重视礼法，由于尚方制剑只能由皇室使用，所以这种宝剑从产生之初就被赋予了皇权和特权。

    两把横刀随后被两块黄色龙纹布包裹起来，有拿过来两个盒子，将其安放进去。

    “不用着急带走，李绩与李靖上任之时，多派遣些人员护送过去就行了，他们也不一定用得着。”李明达叮嘱了一下，剩下的就交给秋水运作了。

    李明达突然搞了这一套，于小谦感觉到了什么，他在站一排默不作声。这是李明达对李绩与李靖的考研还是说要对地方的某些人员动手，帝王之心深似海，不是自己可以探知的。

    李靖与李绩自然也不清楚两把尚方宝剑的出炉，与郭嘉和诸葛瑾交代完毕自己的工作。由于系统在诸葛瞻降临之前在他的脑子里传输了不少的资料，诸葛瞻接手工作反而比郭嘉稍微快了一些。

    作为掌握了百骑司的郭嘉发现自己竟然还不如新来的诸葛瞻，心中免不得一些的无奈，可恶都是自己的玩的太欢快了。

    如果再给他一次选择的机会的话，郭嘉觉得自己也许应该稍微收敛那么一丢丢。

    工作很快就交接完完毕，郭嘉与诸葛瑾开始在李靖与李绩的帮助下，使者处理一下工作，由于郭嘉本身就是内阁的人员，最近偷懒了一些，很快就恢复了正常的工作状态。

    房玄龄瞧着新来的诸葛瑾，与之点头算是打招呼，具体的熟悉还要搁到以后。房玄龄自己也知道，他的工作压力很大，自己是上代帝王的亲信大臣，新帝王唯一重用，并非是什么好的事儿。

    伴君如伴虎

    李明达则是一头让人琢磨不透、甚至是查询不到一丝的痕迹的龙，龙翱翔于九天，畅游于大海。

    看着内阁的越来越多的人被替换掉，房玄龄很希望自己快点下岗，过上优哉游哉的国公养老生活。

    让他琢磨不透的是，为什么李明达依旧是留着自己，不让自己的退下来。

    交接工作以后，房玄龄准备第二天为二人来个送行宴会，得到了内阁成员的一致支持，有觉得诸葛瑾是新来的，再加上接风宴，一道办了。

    这种想法需要明尊圣帝陛下的御酒支援，闲来无事的李明达自然举双手赞成，随即派人去御花园将宴会厅打扫一下，拉着自己的一群家属，内阁的成员准备乐呵乐呵。

    听闻晚上开席，巡视街道的慕容雪屁颠屁颠的跑回了宫里，趴在李明达身边，如果有个尾巴，慕容雪的尾巴一定是在不停的摇摆。

    “小白，你缺个尾巴”

    “讨厌，老流氓了你”

    “什么啊，我只是说你少个尾巴，不是塞进去的那种”

    “还不承认你在开车”

    “没有的事儿”

    “(ˉ▽￣～)切~~，信你个鬼，你个大猪蹄子坏滴很，话说狗子，你不叫一下太上皇与皇太后么？”

    慕容雪提到了自己老李和老娘二人，李明达也想起来了李泰与李承乾这两个吃牢饭的，最近活动举办的少，二人窝在天牢里面，减肥宏伟计划貌似是失败了，二人的跟着充气的小气球似的。

    “嗯，派人去问问吧，愿意出来就出来，哦对了，李道宗也带出来活动一下吧，至于长孙无忌，继续让他装疯卖傻就行了。”

    李明达对长孙无忌的怨念还是深远，慕容雪也表示没啥意见，反正她们俩很讨厌那个摘桃子的长孙无忌。如果不是二人聪明、可爱、伶俐，利用自己的身份优势撒娇卖萌与之对抗了胜利，现在还不知道是什么情况呢。

    ╭(╯^╰)╮

    为李靖与李绩送行，还有新人诸葛瑾，听着名字李世民就知道这是又招来人了。对那段纷争的三国历史，李世民也是很向往滴，并且他还很有恶趣的收藏了李明达目前丢在内阁的叫上号的所有人的签名以及诗句。

    这是老李的爱好，贾诩提醒了李明达，签名在这个讯息蔽塞的时代很重要，李明达没有那么多，收集就收集吧，现在自己秘密的掌控全国大军队，光靠一个假的签名是做不到什么事儿的。

    晚上要开宴会，内阁的成员的情绪高涨了不少，麻溜的处理完毕今天的工作，在下班以后陆陆续续的朝着御花园走去。

    作为诸葛瑾目前接触最多的郭嘉，把他一一给内阁的成员介绍了一番，诸葛瑾的住所自然也是宫里，在宴会开始前，郭嘉还带着他去认认路，顺便的也贾诩聊聊天。

    作为老成谋国的老狐狸，一个是也是足智多谋的之人，二人见面微微一笑，简单的打了声招呼。

    诸葛瑾到自己的房间里稍作停留，三人结伴朝着御花园走。

    由于长孙不想来，她在家里管教李治，李世民独自一人走出大棚区前往御花园。李承乾与李泰还有不知道李明达到底卖的什么药的李道宗三人从天牢走出。

    往着自己的许久不见的落日，李道宗心中感慨万千。

    未完待续


------------

第九百一十四章 李墨云、风暴、军港

    李道宗出来了，房玄龄等人的惊讶的嘴巴都能晒下鸡蛋了，毕竟李道宗的被丢到天牢里也不是一天两天了，李明达不杀也不放，到底是为什么他是真想不明白。

    反正在他们的眼里，能够把宗族来回梳理了好几遍李明达，根本不会处于仁慈的做这事儿。

    具体是什么原因，他们只是有些猜测，却是摸不着头脑。这种想法如果让李明达知道，一定会很宣告，其实自己就是出于善良留着李道宗的命的，至于他们信不信不要紧，反正是自己信就行了。

    李明达给他们三天，送行酒也接风酒一起喝掉，第三天，二人在千余骑的护送下连同两把尚方宝刀一起被送往川蜀之地。

    远在扬州

    经过一段时间的安顿和修正，虬髯客张仲坚的海盗船队已经整备完成。按照最初的计划，他携带了事多艘退役的老式的海船跟着甘宁的运输舰队，一起出发一起前往东南亚马六甲海峡驻地。

    热带沿海多风暴，经历过夏季风暴将于的洗礼，眼瞅着夏季结束，秋季的风暴也快了。

    作为大唐东南亚的总负责人，李墨云感觉到了自己压力是不小，为了能够完成军事基地的建设，他是使劲的开动自己的脑子，想出来各种的办法，争取以最快的速度将这座意义重大的大唐海军基地建设完成。

    靠着大唐本土的运输，他成功的将水泥厂建立起来，钢材多数都是从南海运输，只有在因为风暴等原因运输跟不上的时候，才会选择本土的钢材作为补充。

    这个时代不需要考虑太高的质量，足够大唐近几十年使用即可，窝在海军基地的建号的钢筋水泥的小楼里，看着外面肆虐的海风，李墨云是见惯不怪。

    “大人，这场风暴又要持续几天，工期还要再延误，并且船厂那边也受到了影响。”

    李墨云：“知道了，罗马不是一天建成的，按部就班的工作即可，这座基地只是基础，未来的会在某个时刻重新翻修的。”

    “是，大人”

    李墨云对于工程进度的并不是非常的看中，对比速度质量是才是最关键的。并且因为这里是风暴原因，即使是港湾遮蔽，如果一旦遇到了暴风过境，也需要为这些木头的舰船提供一定的固定和遮蔽。

    暴风过去以后，又下了二天的雨，风平浪静之后，李墨云监督之下，工人们从自己的休息的小窝里走出来的，开始了紧张忙碌的起来。

    水泥的存储的地方是为存放火药和燃料的仓库，是最优先建成的，坐落在稍微高一些的地方，防止雨水的灌入，即使是在风暴的之中，厚厚的水泥墙壁也可以抵挡住侵袭。

    将水泥一车车的运出来，工人数量不少，密密麻麻的在一起犹如蚂蚁搬家一样，这些工人有些是招募过来的工人，一些是犯人拉过来进行劳动改造的，还有部分是反叛的战俘本来是要处死的，拉过来让他们换个死法。

    三种人自然是三种待遇，普通的工人工钱给的很优厚，这是大唐一直以来的政策。

    犯人也会有少量的工钱，他们可以购买一些吃了本来配给的食物以外的东西、也可以存起来等着自己的刑期结束带走，如果以外死亡的话，这边会统计好寄给他的亲人。

    那些反叛者的待遇出来食物以外，就没有这些优厚的待遇了，他们带着镣铐做一些最脏最累的工作，为他们的罪行进行救赎。

    李墨云不是圣母，仁慈只给那些善良的人，这是他的作风。

    经过这些年的来来往往，甘宁已经熟悉了这片海域，风暴的形成以及特性。他带着张仲坚一起慢悠悠的来到了马六甲军港。

    二人站在船头，看着热闹的正在建设的基地，张仲坚满是感慨。

    这座军事基地太大了，超过了他的预想，按照甘宁在路上给他介绍的，至少可以助战战船千余，海军将士十万以后。至于陆军的话更不会少，未来这就是远征的前沿基地之一。

    “好大啊”

    甘宁凑过去：“老张，你想什么呢？”

    瞧着脸色有些奇怪的甘宁，与甘宁多日接触的他瞬间懂得了甘宁的想法，他辩解道：“我说的是基地”

    甘宁：“我说的也是基地啊？老张你想什么呢？”

    瞧着脸上带着笑意的甘宁，张仲坚知道自己又差点被对方套路。

    这个甘宁啊，江湖气息非常浓郁，根本不像是一个帝国的海军统领。不过这种反而让张仲坚与甘宁的除了敬佩外，愿意与之交朋友的原因。

    张仲坚在外游离多年，江湖气息浓厚，即使是自己当了海盗、土皇帝那种气息自然会更浓。甘宁出生于巴郡当地的土豪，家境富裕，后来干起来水贼，二人都是走水路的，生性豪爽大方，再加上这次的归降整顿旗舰甘宁那种好爽大度的作风。

    什么百年前风云人物，能够写入历史的自然不泛泛之辈，当然甘宁这里与记载的还是有些差距：甘宁性情意躁，易于激动，发怒时动辄要打人甚至杀人，有时不完全听孙权的命令。勇敢坚毅、豪爽开朗、足智多谋、器重人才、轻财好施、关心部属等诸多的有点，士兵乐于从命。传闻孙权善于用人，“不求备于一人”，能“忘其短而用其长”，当然还被吕蒙称为“斗将”，至于这斗字，褒义居多。

    那种火爆的脾气在现在的甘宁是少了不少的戾气，增添了不少的好爽，当然他听从李明达的命令，偶尔也会有一些小的想法。在宏观的大路线上，甘宁不会做出格的事儿，但是一些小细节，甘宁会使用自己的办法。

    当然李明达也不会要求他们吃饭吃几口都得听自己的，一个合格的统帅，要有自己的思想，自己作为帝王，只需要给他们前进的方向与目标即可。

    一群不懂军事的文人遥控指挥，万里之遥靠着懵猜指挥大军作战，那种帝王完全就塔喵的是脑残。

    舰队靠岸，东海舰队将士们开始卸载货物

    未完待续


------------

第九百一十五章 李墨云要签名与张仲坚商业互吹

    船只里除了一些军用的刀剑、铠甲外，多数运载都是船厂生产战舰需索的钢制零部件。

    别看这些东西个头不大，一米长部件也的百十斤，想要用人力搬运显然有些不方便。作为具备现代科技知识的李墨云，在马六甲的军港完美的解决了此办法。

    现在构建不出来巨型的装卸机，小型化的非电动机械装卸机被设计了出来，地步的具备钢制的轮子和轨道，配重选择了标准大小水泥块，这样方便拆卸和更换。

    吊装的绳索安全起见并没有使用纯粹的麻绳，而是李明达黑科技工厂生产出来的钢丝进行了混编，这种是弃掉小于1吨货物的，更重的物品才用到了钢缆。

    这种滑轮组合的吊砖机在马六甲军港并装卸区整整齐齐排列了10具，预计最终数量在50具，这种数量是为了大规模的海战和运输装卸需要做的预计。

    前期的话10具就已经足够，随着绞盘的选择，钢构卡货物的，整齐的号子喊起来。

    货物缓缓的被绳索拉起来，吊臂开始移动，落在码头上等待的牛车上面，货物放稳，现代运输依托与大型的重型运输车，现在这个时代没有，只能靠着黑科技组装一些奇形怪状道具。

    比如至少20头牛牵引车

    甘宁的舰队每次归航对于李墨云来说都是非常关键的节点，这关乎到港口和船厂能否得到重要物资、零部件补给。

    甘宁与张仲坚刚下来船，李墨云骑着马带着侍卫匆匆而来。

    “兴霸你可算是来了”李墨云瞧着张仲坚继续问甘宁：“这位将军面孔生疏，敢问阁下姓名官职”对于张仲坚的大络腮胡子，李墨云还是很好奇能有什么人与明尊圣帝心腹甘宁能够走在一起的。

    “这个啊，虬髯客张仲坚，卫国公结拜大哥，与陛下一家有些渊源”甘宁与李墨云经过那么长时间的往来，个人感情非常的好，互相放弃了官职称呼，都是叫表字的。

    张仲坚在李墨云赶过来的时候就在打量他，传说中年纪20出头，代替明尊圣帝驻守整个东南亚，控制周围的海峡和民生。当初张仲坚还在某次喝酒的时候嘲讽过李墨云，说他年纪轻轻的就来执掌那么大块土地和海洋，办不成事儿云云。

    后来张仲坚打听到李墨云不但在这里轻松的站稳了脚跟，还通过各种的手段和政策，将长个东南亚彻底的扫平，为大唐扩展出来的疆土的稳定打下了坚实的基础。

    张仲坚收起来了对李墨云的轻视，开始派人不停的打探情报，随着大唐的海上力量越发的强大，没有了退路的他这才选择了去长安城走诏安这步棋。

    “在下张仲坚，见过大人”

    张仲坚回答算是不亢不卑吧，李墨云对此也没什么不满，能够见到一些传说中的人物，他开心还来不及呢。

    虬髯客，张仲坚也是隋唐时期的著名人物，各种的野传记都有他的存在。

    李墨云与张仲坚打过招呼，随后凑到张仲坚的跟前，：“那个，您能给签个名嘛？”有点小舔狗的味道。

    张仲坚：“.....”

    对于李墨云的这句话，他是一头的雾水，李墨云为什么要找自己要签名呢？

    就在他迷茫之际，一旁的甘宁对他解释道：“他在收集一些名将、名人的签名，这个玩意慕容贵妃也有，你签就行了，算是一种小爱好。”

    李墨云：“我可是仰慕您很久了，小时候听闻您不少的您与卫国公和国公夫人的下课故事”

    ε=(??ο｀*)))唉

    到这里，张仲坚才明白过来，感情是自己的仰慕者。你说你半百的年纪了，被招安成为了一个将军，来到某个封疆大吏的旁边，对方告诉你别看他官职不低，其实是你的小迷弟。

    有一种特殊的满足感从自己心底升起来，张仲坚表面上对着李墨云客客气气说道：“您过誉了，李大人也是少年有成，比我这蹉跎了半辈子的江湖人更让人倾佩。”

    李墨云：“那里，那里还是您风尘三侠的名号大”

    张仲坚：“没有，没有...”

    双方开始了商业吹捧模式，甘宁开始听的还有些起劲，后来就觉得有些烦躁了。

    你说这大热天的，三个人堵住船边你仰慕我、我仰慕你的，都是些什么啊。

    “二位，我觉得吧，咱们在这也不是一天两天，见面也不是一次两次，等着船只装卸完毕，咱们回去喝点凉茶什么的，解暑降温再来探仰慕的事儿吧~！”

    甘宁话打断了二人，张仲坚与李墨云相视一笑，双方都知道，对方除了对自己确实有些倾佩以外，都是道行高深的之辈。

    张仲坚以后要在印度洋活动，马六甲是他唯一的后勤和补给的地方，是自己的老巢和后援，作为整个东南亚首要人物，与李墨云打好关系是必须的。

    三人在港口等待所有的货物装卸完毕，清点好以后甘宁与张仲坚先是带着船队停锚。除了警备人员，其余的人员按照排班到岸上轮休。

    别看甘宁嘻嘻哈哈的，军事儿上想来不会马虎，张仲坚对于甘宁的做法内心毫不犹豫的竖起大拇指。百年前的风云人物，做事确实非凡。

    忙活完毕了所有的事儿，甘宁与张仲坚这才去找已经回到驻地的办公李墨云。

    “如何，这批货物够用多久”

    甘宁走到李墨云身边的茶几边上，直接一屁股坐下来，拿着旁边的冷好的凉茶给自己倒上，猛灌了几杯才消停。

    张仲坚与甘宁一起坐下来，学者甘宁自己给自己倒水，喝水的架势比甘宁来稍微君子一些。

    李墨云对于甘宁的行事作风见惯不怪：“稍等，我这还没有计算完毕”说完继续自己的手里的计算工作。

    这里没有计算器，李墨云只能是用算盘，说来也是，现在自己手里的可是极品黄花梨算盘，对于这个时代，遍地都是没人要的。

    想想后世的金丝楠和黄花梨都天价了，李墨云也是微微笑，嘲讽自己也算是不是富豪的富豪了。

    未完待续


------------

第九百一十六章 商讨、改正策略

    吨吨吨

    甘宁灌水的声音不合时宜的响起，打断了李墨云的思绪，瞧着甘宁的那喝水都是好爽的样子，心中带着一丝的笑意。

    辛亏自己的及时的顿悟了，知道自己想要靠着自己那些不成熟的想法改变一个封建王朝是不可能。只有李明达这种逆天的人才能够做到，自己当不成那破天的共工，当一个陪衬的绿叶也挺好。

    计算工作挺庞杂的，在合适的计算方式面前这些都不叫事儿，一个站在巨人肩膀上拿着几千年的经验和教训的人面挥挥手的功夫。

    在甘宁与张仲坚到甘宁那里十来分钟，甘宁完成了这次的统计工作，揉了揉自己微微有些麻木的手腕。

    “今天的核算算是结束了，让二位久等了”

    甘宁大大咧咧的回答道：“那么客气干啥，东西没差错就成，这次来老张就留在这里一段时间，修整一下就要开始执行任务了，你的后勤工作可得做好了。”

    张仲坚：“还希望大人多多关照”

    李墨云：“那里，这是我应该做的，一切为了大唐为了，为了陛下”

    甘宁：“为了大唐，为了陛下”

    张仲坚：“为了大唐，为了陛下””

    三人异口同声，意志坚定

    回过神

    李墨云邀请甘宁与张仲坚：“按照老规矩给你们摆下接风宴，顺便再谈谈以后如何互相配合和支援的事儿，必须拟定出来一套合理的章程以及配套的应急措施。”

    三人都知道，大唐未来的海上作战以及运输、扩张都需要这次的作为根基，三人不敢马虎大意，需要好好的磋商才是。

    并且，即使是李墨云不提，甘宁与张仲坚二人也要说一说。

    二人其实在海上航行的时候聊了很久这事儿了，双方大方向上都是一致的，稍微有些不同的在与个别事儿的一些处理方法。

    甘宁作为两世为人的将领，又有一些系统灌输的知识，对于现阶段的海战，以及李明达的战略需求有着独特的理解。

    张仲坚作为一个时代的枭雄，不如甘宁的看得多，但他对海战以及人心的把握也有自己的一套。

    在东南亚建设了那么久，熟悉了本体的一切的李墨云自然也有自己的想法，作为后勤、支援、先锋的三人，自然有很多事儿要谈。

    甘宁：“好，这就走吧，这事儿我觉得有的谈”

    甘宁也是麻利快的人，张仲坚与李墨云一起起身，三人朝着后面的阁楼走。

    说是阁楼其实就是钢精水泥的浇筑的港口的行政办公场所，李墨云与李明达都知道，李墨云本人的重要性，军港可以晚点，李墨云不能有什么闪失。

    在东南亚这种毒虫毒蛇到处都是，又有一些不服从者在背后，安全永远是第一要务。

    只要李墨云活着，东南亚就会一直不停的继续朝着李明达预期的目标发展下去。

    三人落座

    李墨云派人拿来了点茶水，有上了些时令的水果。

    “二位，先吃点水果喝点茶，咱们一边等着菜肴一边说”

    甘宁：“好啊，在海上吃鱼干、肉干啥的都腻歪了，可算有点正儿八经的的菜吃了。”

    张仲坚也是点头：“是啊，虽然往日里大鱼大肉的吃的不少，再海上呆了久了，还是觉得陆地踏实，多来点青菜最好。”

    “哈哈哈，这里的青果蔬菜还是挺丰盛的”

    知道海上的将士靠岸最想要的是什么，李墨云招待刚靠岸的甘宁也习以为常。

    ......

    谈

    并不是那么简单的

    三人个人的各有各自的见解、想法以及现实的难处和短板。

    比如

    张仲坚如果这边如果发生超过他本身规模的海战，李墨云与甘宁如何最快速度支援到位。

    作为李明达召唤过来的人，甘宁知道自己家主公有着超凡入圣的能力，就像是自己从倭岛那里第一次回国拉援军之时，给自己在脑海中指出来。

    这种事儿，甘宁不打算告诉李墨云与张仲坚。

    不是对他们的不信任

    对于他们而言，并没有出现过这种特殊的情况，甘宁觉得给他们说了，反而是一种累赘。

    甚至说是给他们了一个错误的提示和期望，战争是务实的，太过于虚无缥缈的东西，犯事儿会起到坏事儿反效果。

    三人的激烈的讨论着

    除了口渴的时候喝点茶水，吃点水果外，三人的嘴巴都没闲着，脑子也在不停的开动。

    毕竟一个人的视野达不到360无死角，自然有看不到的地方，经过另外两人的叙述、提醒很快就会发现自己以前的想法多多少少有些误区和缺陷，需要改正。

    三人讨论到中途，感觉到内容有些多，随即招来了身边的锦衣卫书记官，开始进行记录。

    李墨云身边的不论是行政还是军事都是锦衣卫挑选出来的人员在督办，这些人能力出众，办事儿比一般的人员效率高很多。

    对大唐对李明达的忠诚也是足足的，再者这些都是机密，能够有资格知道和查阅的人，自然是少之又少。

    顺便的也留下档案记录，回头还要报送给远征长安城的大唐明尊圣帝李明达。

    讨论进行了到了半夜，三人不是那种不知道变通的人，饿了的时候自然是边吃边谈，李墨云也没有那么多讲究，拉着现场的人一起边吃边工作。

    虽然有些耽误时间，但是事儿并不耽误，稍事休息的吃东西之余，他们还改正了自己开始制定的一些策略的错误之处。

    比如

    张仲坚打下来港口以后，支援的方式以及如何在不暴露其身份的前提下，进行最大程度的志愿。

    李墨云开始的设想是提出走私犯的方略，开始大家都觉得这个比较靠谱，吃菜的时候甘宁突然提出来了不同的意见：张仲坚从开始的海盗，变成了不满意大唐统治的叛将，手下都是叛军，走私犯与之来往，不然海军里的一些旧部说的同。

    你说怕查，西域的都是敌人，阿三那边在大唐除了小猫小狗两三只外，根本没有那个能力查询到军事机密，更别万里之遥送点信件了。

    谈判工作到了深夜，依旧在进行中..

    未完待续


------------

第九百一十七章 为了大唐的未来，一起奋斗吧

    甘宁、张仲坚、李墨云三人善良的热火朝天，外面值守的锦衣卫在驱蚊熏香的帮助下，避免外外面寻觅灯火的蚊虫的袭扰。

    幸福

    当然没有在关中长安城幸福，出门在外，为了大唐，为了军功，为了明尊圣帝陛下，他们心中除了职业素养就是对大唐对李明达的忠诚。

    天空中的月亮在云层之中出现消失

    再出现

    再消失

    暴风雨的季节，风云变幻不定，一阵风刮过，大雨毫无征兆的再次从天而降。

    “真是个多雨的季节啊”

    突然起来的雨水让正在讨论中的李墨云心中起了一丝的担忧：这次雨水有些多，即使是整个基地的主要设施都是钢筋水泥的构成，一旦大雨超过了一定的量，短期内的雨水以及海水双面冲击，港口部分船坞还是要面临被淹没的风险。

    现在还有没有大功率的抽水设备，一旦被灌入清除里面的积水花费数天的时间以及不少的人力。

    “是啊，热带气候就是这，墨云你的工作任重而道远”

    甘宁伸了伸懒腰，长期的商讨耗费了他不少的精神，说实话他宁与敌人大战三百回合也不愿意多动脑子。

    费神费事儿的

    张仲坚也是年纪大了，对于这种费脑子的事儿，他相对来说还算擅长，可即使是经过几个月的修整和学习，大唐的新局面也让他这个井底之蛙有些吃不消。

    当然也包括他的年纪大了原因，常年的海吃海喝，如果不是一直没有荒废自己的武艺也许他现在就是一个没什么用的遭老子了。

    热带气候

    这四个词语让李墨云微微的抬了抬眉毛，这个词语应该是属于未来的地理知识，为什么甘宁这个一千多年前的武将会知道？

    细微的想一下，李墨云心中有了答案

    也许是因为李明达的远古吧，能把锦衣卫三个词说出来，必然要做出来一番特殊的成就。

    算了

    自己是普通的人，不能跟着这种开挂的比。

    “气候的事儿就这样吧，我们现在无力为之，不如专心继续建设港口”

    话语中带着一丝的无奈，李墨云还是有些担忧，有时候时间可以改变一个地区的地里和环境，尤其是内陆的河流。很多历史上昙花一现的王国和文明就是因为一场大雨改变了赖以生息的河流，导致整个文明分崩离析。

    ╮(╯▽╰)╭

    这事儿是避免不了的，自己要做的尽量给为大唐的南方打下来一个坚定的基地和后方，为了华夏的万世基业。

    至于说为什么不反对帝制，他也不是没想到什么议会制度啊，乱七八糟的。

    总和考虑

    他认为还是算了，那些所谓的民主自由就是一棒子资本家的在背后折腾，严厉的帝制反而是整个时代最适合的存在。

    也许大唐未来在科技发展到一定的程度，文明积累到了一定量，会自动的形成一个新的和平稳定的新社会格局。

    自己当然是看不到那一天，现在强大的帝王制度，让整个大唐的资源能够完美的集合在一起，在这个月来越复杂的世界为自己的民族和人民争取到更多的资源，为那些百姓争取到和平与稳定。

    有句话说的好：战争是政治的延续

    如果双方不存在政治和解，只存在死亡与毁灭，战争是保护自己的一种也是唯一的手段。

    只有死掉的敌人，才是最好的敌人

    李墨云的无奈，他没有告诉甘宁，如果让甘宁知道，他百分百会对李墨云的想法发出致命的暴击。

    自己的主公，明尊圣帝陛下，已经可以进行千万里之外投影威压了，你貌似没有注意到啊墨云兄。

    大雨断断续续的下了一夜，住在钢精水泥构筑的军营内，将士们没有受到任何的影响。那些早早被转移到高处的工人，担心至于也稍微有些兴奋。

    大雨对李墨云是担心，对于他们而言，如果下雨的话，他们也可以稍微休息一下。

    大雨必然有大风

    风雨交加导致一些树木被大风折断，港口之所以是港口，因为它们在一定程度上遮蔽住了狂风暴雨的侵袭，保护停泊在此的船只和栖息在附近的人类与动植物。

    这一夜的风雨过后，厚厚的云层彻底消失。

    根据李墨云在此地的经验，告诉他这次暴风雨真真正正的过去了，它们一路向北继续肆虐去了。

    自己又要开始新的忙碌

    暴风雨过后，甘宁的舰队稍微休息了几天，将本地采集的天然橡胶以及一些香料装船，目标是送到扬州。

    装在桶里的橡胶会被拉倒攀枝花的黑科技工厂进行二次的冶炼，制作出一些急需的物品。

    大部分的香料会在扬州本地进行贩卖，一些珍贵的或者是质量最后的，会被送到长安城太极宫内，给自己的主公明尊圣帝陛下享用。

    李明达其实对这些乱七八糟的东西价值是心中有些底数，你要知道看过那么多，很多人都会用东南亚海岛的香料来赚取足够的资金什么的。

    建设大唐需要不少的钱财，即使自己是皇帝，很多东西都是成本价制作。也没有那么多贪官污吏在中间赚差价，可是吧这些投入也是海了去了。

    以宫内流出的名义，拿出来卖点钱财，继续的贴补家用，还是挺让人喜欢的。

    (*^▽^*)

    买家以享用到如此珍贵的东西感觉到满足

    双方都表示可以继续

    甘宁的这边东海舰队将士也可以得到一些补贴。

    张仲坚与李墨云瞧着甘宁的船队再次从港口出发，他们目送舰队由大到小消失在天边，抬头看了眼天空中的飞舞的海鸥。

    李墨云：“忙碌的工作又要开始了啊”

    张仲坚：“大人辛苦”

    李墨云：“老张没有外人的时候叫我墨云就行了”

    张仲坚：“现在就是工作的时间啊，大人”

    张仲坚这才不会傻到不分场合的乱来，即使是李墨云是真心的，他也许要照顾到方方面面。

    稍微愣了愣，李墨云心中明了，微笑着对张仲坚说道：“张将军说的也是，兴霸大哥承担的运输任务，我们都是陛下的布置好的一步棋，为了大唐的未来，一起奋斗吧”

    未完待续

    n.


------------

第九百一十八章 少女的新名字

    几十艘战船从马六甲港口出发，目的地自然是扬州城，海南的矿场还在建设基本结束，产量来讲比不上大唐本土，甘宁的舰队运输的间隔要少一些。

    战船靠着风帆，只需要把握好船舵即可，整个南海已经是大唐的内海，海盗近乎绝迹，即使是有最多也就是两条渔船规模。

    这些人根本不需要东海舰队动手，陆地上的府衙派遣10来个衙役就能剿灭。

    暴风还在某地肆虐，远离暴风的舰队还能享受到暴风过后带来的凉爽。

    大唐的剑南道

    李靖、李绩走马上任，立刻与严颜和张莺莺取得联系，在李绩与李绩高端战力的补充下。严颜与张莺莺不用再顾及到后勤方面，可以腾出手来朝着山区内部进发。

    两辈子与战区部族打交道的张莺莺与严颜，在大唐的强大的黑科技、战兵强力的支持下，摧枯拉朽似的往里深入，不论是多么险要的城寨，都无法面对大唐的强力攻势，纷纷败下阵来。

    攻城拔寨，突破以后，反抗者格杀勿论，剩余的全部押解回去，先暂时的羁押。

    火神部族

    首领黑头按照自己家圣女的指令，找到了张莺莺，结果自然完成结盟的意愿。

    张莺莺贯彻李明达的思想：投降或者是死

    只有两个选择

    这与自己家的圣女的想法相差甚远，黑头自然无法做主，只能是回来找自己家圣女复命。

    当黑头再次回到火神部族，自己家的所谓的圣女，蹲在火神的圣像前，一声火红犹如盛大的鲜花一样的美丽动人的圣女。

    此时她歪着脸，一脸的不开心的样子，皱着眉头嘴里念念有词。

    “神嘛啊.......我竟然叫这......说好的仙女应该有个好听的名字呢？”

    “可恶，是不是记忆出错了”

    “还是你骗我....”

    “狗....怎么可能是我的名字”

    “最少也的是个紫霞啥的才行”

    “......”

    小心翼翼的等待了一会，黑头瞧着自己家圣女的表情和神色逐渐的稳定，恭恭敬敬的对着少女说道：“圣女，属下与大唐那边接触到了，但是.....”

    少女：“咋投降都不给？”

    黑头：“不是，就是投降，好像说什么无条件的投降”

    少女听闻黑头的话语，点点头：“那么就投降呗，反正打不过，也跑不掉，大唐的疆域从南到北从东到西、不论我们怎么跑在千里之内都是大唐的疆域，投降就对了，你去与大唐那边再接触下，给个具体的流程”

    (⊙o⊙)…

    瞧着自己家圣女一副无所谓的样子，黑头有些无奈，这就是挑衅大唐战败的代价吗？

    比他预计的要大得多的多

    最初的预计，他也就是人为自己这些人继续在山里当个小大王似的，大唐还是继续执行原本的政策。

    至于进山里剿灭他们，这是几百年来都不曾有的事儿。

    “怎么，你还想试试？”

    “不敢，属下这就去”

    黑头自然不知道大唐到底多强大，少女招呼黑头：“来让我画个地图告诉你我们与大唐的差距”

    按照自己的记忆，将整个亚洲区域的地图画出来，少女指了指他们所谓地方，画了一个小圈圈：“这就是我们，而这外面就是大唐”

    瞧着比例超过1比100还不够的架势，黑头直接傻了眼，用颤抖的声音问少女：“圣女，这真的是大唐的疆土？我们就是那么小一点？”

    “你以为呢，不然我疯了心了要投降，也不知道炎那几个长老到底喝了多少假酒，但凡有一滴是真的都不会想着去找大唐的麻烦，塔喵的竟给我添乱子......”

    少女嘴里念念有词，词语的内容自然都是对炎等人的不满，黑头假装没听见，毕竟这惹祸的人里面也包括活着回来的他。

    知道了自己部族与大唐的差距到底多少，黑头急匆匆的跑了出去，稍微修整了一番，随后带人继续的找张莺莺去了。

    少女瞧着黑头走后

    不顾形象的蹲在了地上，思前想后，双手紧握，咬牙下定决心：“以前的名字都不重要了，现在咱就叫做炎了，美少女炎，砸滴都比圣斗士少女翔好听，毕竟那个词语代表着一种特殊的物质”

    稍微吐槽了一下，少女随后宣布自己的名称

    对于这个名称，整个火神部族的也没有太多人有反对意见，即使是有，也只能窝在心里，现在的火神部族，最高权力的执行者，部族的信仰的所在。

    对于心名号，他们的关注度也并不高，只是自己的圣女终于有名字了。

    至于叫什么

    炎其实只是一个继承的称呼大长老与二长老其实都是有固定的名字，前浪与后浪都叫做浪花，作用和结果是一样的。

    火神部落愿意无条件投降

    张莺莺自然是没什么意见，这样一来可以省去不少的麻烦，别看火神部族这次元气大伤，对比那些小部族还是强大的很多，如果他们硬要拼命的话，给自己也会造成一些小麻烦。

    “我同意了你们的请求，在这里休息一天，随后你就带着我们去你们的部族吧”张莺莺对着黑头说道。

    如此的直接？

    黑头稍微犹豫了一下，低下头回答张莺莺：“在下明白了，将军还有什么需要在下办的吗？”

    张莺莺：“提前告知你们部族的人员，如果有人不服的话，最好提前让他们离开，不然一旦有人闹事儿，我大唐绝不姑息，省的到时候殃及到你们整个部族”

    张莺莺的话给了黑头提醒，黑头好歹也是一个首领，基本的能力还是有的。

    他思索一下，向张莺莺提出一个方案：“不如我先回去，将部族内部的事儿处理完毕，随后再邀请您过去如何？”

    “三天，我只给你三天时间，三天以后如果你做不到，我们带兵踏平火神部族”

    “在下一定做到”

    黑头从张莺莺的营帐走出来以后，招呼人手急匆匆的往回赶，他通过两次的接触可是看出来了，张莺莺别看是一个女将，做事儿雷厉风行，对于敌人冷库犹如大唐锋利的横刀一般狠辣。如果自己处理不好部族事儿，到时候一旦有人出头闹事儿，张莺莺真的会下命令毁掉整个火神部族的。

    未完待续


------------

第九百一十九章 少女炎描述未来

    人总是要为自己犯下的错误买单，不论它来到的早还是晚。

    黑头回到了寨子里，将情况告诉了少女炎，少女炎蹲坐在座椅上，穿着大红色袍子的她晃悠了下自己雪白的胳膊，对着黑头说道：“去通知寨子里的人，如果不想投降的收拾下走吧。”

    黑头：“我们现在人已经很少了，还让他们走？”

    少女炎：“没错，他们如果内心里想要反抗大唐，即使是投降了未来也会惹事儿。大唐对待叛徒是零容忍的，现在让他们走，将来他们闹事儿就牵扯不到我们，不论是对他们还是对我们都是好事儿。”

    谁也不想自己的地盘有人叛乱，黑头明白这个道理。如果自己这群人心中不满，未来惹事儿，到时候牵扯到希望安稳的火神部族的百姓们，到时候大唐还会给他们机会吗？

    回答是一定是不会，并且还会对他们进行压力大打击，杀一儆百以儆效尤。

    “属下明白了，属下这就去办”

    黑头走下去，去处理寨子里的事儿，准备迎接张莺莺大军。

    少女则是继续蹲在椅子上，用手撑着下巴，摇头叹息：“自己还是太心软了啊，即使是让他们离开寨子，未来如果反抗大唐，他们也一样没得活。并且多多少少的还是会牵连到留下的人，如果为了以防万一，应该把他们全部抓起来。”

    “可是吧，咱也不是那么血腥的人，毕竟都是一条条鲜活的生命。希望离开寨子的他们，能够明白，现在的时代已经变了，大唐现在如日中天，四海无不拜服，如果不是因为交通问题，派出百万雄师君临大地不是幻想。”

    “可惜啊，他们看不到这种未来，也不明白大唐的恐怖的地方，也不清楚那个端坐在太极宫龙椅山的明尊圣帝到底是何方神圣。”

    “赵子龙...张飞....甘宁.....天知道这个大佬到底开的什么挂”

    “不想了，不想了，头疼，先保住自己的小命吧，还有啊这个火神真是的，给自己个倒霉任务，也不知道能不能完成....”

    少女炎的嘴里碎碎念这一些别人听不见的话语...

    黑头的来到寨子里将少女炎的意思传递了出去，寨子里的人也明白他们惹了大唐，大唐的大军即将到来。

    反抗是希望的，只能是投降认输，战争毕竟会带来死亡，死亡会诞生仇恨，仇恨有了自然无法轻易的消除。

    一些人自然不愿意就此放弃，即使是他们是战争的挑起者，但在他们的眼里，毕竟是死了亲人的。

    这个仇恨，他们不打算放弃。

    当然也有明白，知道自己的家里的处境，如果男人战死，如果不跟着寨子的话，孤儿寡母的老的老少的少，根本无法再凶险的热带雨林里存活。

    希望离开寨子里的，其实是少之又少，只有死去的长老的一系的人马残余，以及个别的被仇恨蒙蔽了眼睛，无法看清楚未来的人跟着走了一些。

    正在的老弱妇孺以及的想要安定的都留在了寨子里，黑头计算了一下大约就是十分之一不左右，这种人数对于现在的他们即使是有些伤。

    黑头将数值报给了少女炎，炎还老样子，拖着自己的下巴，只是点头：‘行了，人数不少是真的，对于我们未来而言，也无所谓了。’

    黑头：“圣女此话我有些没弄明白？”

    少女炎朝着黑头勾勾手：“凑近点，我给你解释下，这次大唐来我们寨子里，可不是为了耀武扬威的，未来我们将会彻底的搬离此地。分散打散到大唐的内地，以后的部族的将会消失，留下的只有大唐的百姓。”

    “啊?”

    黑头有些不淡定了，这样一来他们的部族就没了，自己的这个头人，到时候也不是啥都没了？

    当不当头领什么的就那样，可是这是自己从小继承的身份与责任，以及生活方式。

    说实话黑头此时的心里感觉到有些无法接受。

    少女炎知道这个时代，寨子与家族、部族到底在他们的心里有多重要，少女用温柔且不可置疑的语气继续解释到：“分散到大唐的各地，是大势所趋，是历史的必然性我们无力阻挡。如果硬要来的话，就像是炎老头他们一样，死亡是唯一的结局”

    “甚至说，死亡都不会脱身，毕竟那位在某种程度上就神一般。”少女炎微微抬头，看了看自己的屋顶，瞧着屋顶上那条振翅飞翔的凤凰。

    自己多么希望变成一只凤凰啊，能够无忧无虑的在天地之间飞舞，不用操心这些陈芝麻烂谷子的事儿。

    回过神来的少女炎，继续对着黑头说：“我们说是被打散，其实也不是，就是搬出大山，对于在山里艰苦讨生活的我们，并非是坏事儿。平原地区少凶兽毒虫、土地肥沃利于耕种、大唐貌似又不少优质的两种。族人以后不会挨饿、有病了也可以医治。”

    “孩童可以快乐成长、老年人老了也不会担心有一招日无法劳作，最终饥寒交迫而死，

    黑头你说这种未来不好吗？”炎问黑头。

    额.....

    按照自己家圣女的逻辑，貌似这个未来确实是蛮不错的，黑头也是老实人，他的那些那些弯弯绕绕都是因为需要当自己部族的头目，引领自己的部族逐渐学会的。

    现在一个美好的未来被自己家圣女描绘了出来，黑头仔细想想，确实是让他心动。

    “圣女大人，如果未来像您说的那样，我黑头绝对百分百的愿意”

    寨子里的在某些季节或者是天灾来临都是只是，缺衣少食带来的痛苦他很清楚。

    看着黑头样子，少女炎微微笑了笑：“那是，未来确实很美好，但是我要提醒你呦。想要过上这种好日子，牢记一条，不要去惹事儿，一切要跟着大唐明尊圣帝陛下的。只要明尊圣帝说的你们就老老实实执行。”

    黑头挠了挠头：“圣女，不是应该您最大嘛？”

    少女炎指了指天空：“我们生活在大唐的境内，我们现在是大唐的百姓，未来也是，大唐的皇帝是明尊圣帝陛下，天子一怒伏尸百万、血流千里”

    未完待续


------------

第九百二十章 进入火神寨

    伏尸百万

    血流千里

    在大唐城墙之下，战死的族人才多少，那场面就让本身见过了残酷的黑头很不舒服了。他根本无法想象，这种百万人死亡的到底是何等的惨烈的场景。

    大唐太可怕了

    黑头对于炎说的话深信不疑，毕竟按照自己家圣女告知，自己部族领地和大唐疆域来比，真的如烧饼上的芝麻一般。

    “圣女，我明白了，按照您的介绍，我建议...”

    “不，让他们走吧，未来他们到底如何就看他他们自己了。”

    知道黑头想要做什么，少女炎出口阻止了黑头，毕竟为了未来莫须有的事儿，做出杀戮自己族人的怎么她都感觉到有些难以接受。

    圆圆的月亮挂在天空中，以往在圆月的之时，火神部族都会出来搞过部族的聚集地中央，点上篝火。

    大家围坐在一起，说说话聊聊天，载歌载舞。

    如今

    战争与死亡让他们意志消沉，族人的分离让他们心情更是沮丧，少女炎询问了几个部族头目的意见，选择了照常进行。

    柴火堆积在一起

    有空的族人从四面八方聚集过来，少女炎带着自己的侍卫侍女站在最高处。

    点燃火把，交给黑头，黑头将其丢到了木材堆里。

    炽热的火苗在干柴中快速的蔓延，旺盛的篝火很快的燃起。

    火

    火神部族的信仰

    看到了篝火点燃，他们的心中出现了一丝的莫名的温暖，在战败的阴影、死亡的威胁、族人离去等多重打击中找寻到了温暖。

    围绕着篝火

    火神部族的男女老少开始载歌载舞

    少女炎，很有兴趣的站在上面瞅着下方的歌舞，人类总是能够最快速度适应当前的环境，在这个世界生存下去。

    果然

    当人类其实还是挺好的，最起码不用担心小河边散步、也不用担心感冒和吃得多了会如何。

    约定的时间

    黑头的带人迎接张莺莺大军，穿着墨绿色的战甲，骑着巨大熊猫张莺莺，面容冷峻。

    “你们都处理好了？”

    黑头心中一紧，经过少女炎的解说，他明白了张莺莺此时问的问题是什么。

    “一些族人无法接受，选择了离开”

    火神部族没有赶尽杀绝，并没有出乎张莺莺的预料，这些人躲藏在山里，又能如何。

    在大唐的腹地与大唐为敌，他们能够做到什么程度，最终不过是变成山野的匪类，甚至说在这残酷的热带林地之中，最终变成变成毒蛇毒虫的食物。

    当然也不是全部的人都会如此，毕竟那么多人呢，总是会有一些人存活下来，或者是被其他的部族吞并融合。

    从地图上看，此地也许就是那么大，千百人躲在大山里，想要找到，也不是那么容易。

    张莺莺知道这事儿不是一朝一夕可以解决的，现在只需要处理好那些牵头的大的部族，将他们该杀的杀该迁移的迁移，剩下的就是定期的清缴即可。

    随着时间的发展，那些躲藏在山里的，自然会犹如地鼠一般的自己冒出来。

    “嗯，本将军知道了，带路吧”

    黑头作为带路党，乖乖的为张莺莺大军带路，大唐军队开道火神部族的寨子里。

    少女炎作为火神部信仰的火神的圣女，带着自己的卫队以及族人迎接张莺莺的到来。

    对于大唐的做法，他们心中早就有了准备。

    “张将军，再下是火神部的信仰火神的新任圣女，欢迎您的到来，发动反叛的叛逆长老们以及他们的爪牙已经被诛杀，首级已经埋葬”

    少女直接开口就把全部责任从新推给了死人，周围的部族头目也对炎他们很反感，当初他们根本不知道大唐到底多强大，蹲在山里的他们只是偶尔与大唐城池有些贸易往来。

    在他们的眼里和世界里，大唐是大唐，部族是部族，大唐与部族并没有什么真正的同属关系，即使是当年是隋朝他们也就是糊弄糊弄就过去了。

    然而事实上他们现在看着张莺莺带来的武装到了牙齿，横刀锋利能够斩断钢铁，锋利的箭矢可以轻易的穿透他们的铠甲，即使是他们因为为傲的桐油藤甲，在重弩面前也就是一层窗户纸一捅就破。

    这个少女不是简单的人物

    知道这个所谓的圣女说的是事实，肮脏的政治来讲，找点替罪羊也不是没可能。张莺莺仔细打量了对方，瞅着对方不像是再说谎的样子。

    再结合从开展以来所获得的情报，张莺莺暂时相信了对方的话语，并且对于少女的来历，她也不是没打听过，就是死掉的上任大长老在山里捡回来的。

    来历有些可疑，后来又夺权干掉了炎等人。

    更加的可疑，但对方的表情是非常的真诚。

    “罪魁祸首已经死亡，你们又已经投降，本将军会禀明陛下的”张莺莺用很官方的话语回到少女。

    想要摆脱挑起战争的罪名，并且顺利的合并入大唐，少女知道要慢慢来，张莺莺的冠冕堂皇的话语，在这种情况下并无不妥。

    要是张莺莺话语说的很好听，反而会让她担心事后会被清算。

    少女炎：“将军远道而来，还是稍事休息吧，宴会已经准备好了”

    张莺莺：“不，先办正事”

    无条件投降，自然是要交出来所有的兵器、铠甲等战争物资，大唐这边将所有的物资清点。

    人员进行登记造册，姓名年龄、家庭成员等等。

    这场工作不是一天可以完成的，张莺莺自然也不会被这种事儿所拖累。

    大军接管防务以后，张莺莺再次严令，禁制士卒骚扰本地居民。当然也要防止某些心术不正的，暗地里栽赃陷害嫁祸给大唐驻军。

    大唐铁一般的军纪，张莺莺派出了执法队，对驻军进行严格的监视审查。

    站在圣女炎居住的半上坡的往下看，瞧着大唐的军在寨子里巡视，黑头反而觉得寨子好像更加安全了。

    从接受到现在此时已经到了中午，黑头等部族的头目都没有资格插嘴，坐在屋子里谈话的是张莺莺与他们的圣女炎。

    黑头只是个传话人，进入寨子都是表面工作，此时坐在屋子里，才是真正谈正事儿的时候。

    未完待续


------------

第九百二十一章 夏末的长安城与大唐

    大唐帝都

    长安城

    盛夏过了大半，长城内车水马龙，南来北往的货商，本地的居民在街道上来回穿行。

    长安城四门，除了北门外，其余都是大开，值守的兵丁认认真真的检查来往的人员。他们的在侯君集当年当城门官渎职，被现在的明尊圣帝当年的晋阳公主殿下吊起来抽以后军纪好了不只是一个档次。

    当值偷个懒都得小心翼翼的，别说当年某人喝酒招歌舞小姐姐了。

    叮叮当

    叮叮当

    一辆拉满了货物的马车停在了值守的城门官身边，城门官穿着大唐制式铠甲，腰间挎着横刀，胸口挂着一根红绳。

    红绳上系着的是他从军队内部领取的明尊圣帝李明达的神像，现在全大唐都知道对着明尊圣帝陛下祈祷，只要心诚，多多少少都都会出现病体转安、运气突然变好等一些好事儿。

    现在大家都是时不时的拿出来自己的神像牌子念叨几句：明尊圣帝再上、明尊圣帝保佑、明尊圣帝您吃好喝好哈....等等吧。

    经过大唐的平定四方，长安城内的居民数十万，每天消耗的东西非常之多。再加上那些南来北往的货商、各地前来述职的官员、来此游历准备可靠的学生，还有周边耕种前来贩卖物品的百姓以及朝圣的信徒。

    长安城的四门，越来越拥挤，其实平日里长安城的城门并不是全开的。尤其是中门是封闭的，跟着那些不走心的电视剧显示的完全不一样。

    中门不开，侧门会开一个小门，往日里检查来往的人员足够。由于现在大唐发展迅猛，一个门进入或者是走出显然不行。

    在长安城乱窜的慕容雪将这个消息汇报给了家当家的，李明达知道以后御批开启城门除了中门的其他全部大门，并且增加长城内四门的城防力量。

    这些增添的军卒多数从长安城的各个驻军调拨出来的，顺便的在里面安插不少的人手，用来掌控长安城人口流动的情况以及城市内部的官员、家族资源人员调配。

    对于李明达的这种举措，开始房玄龄是拒绝的，长安城的毕竟是帝都，安全最重要。

    后来李明达直接告诉房玄龄：长安城是帝都，大唐目前疆域的中心区域，周围几十万驻军，如果这里都不安全了，大唐周边会是什么情况呢?

    细细想来，房玄龄发现自己是一叶障目了，当初大唐在长安城建都，除了当初的战争导致社会动荡长安城乃是天府之地，周围有天险可守，并且在此地定都，还可以全力的抗住北方的游牧大军南下。

    军政战略重中之重，长安城的城防建设以及周边关隘的控制，不论是李渊还是李世民都非常的重视。

    如今被李明达车翻了四周，长安城变成了大唐疆域的中心区域，如此的改变让房玄龄一时的没有想明白。

    ︿(￣︶￣)︿

    门开的多了，人员就不会那么拥堵了，进出的时间总是有高峰期，城门相当的忙碌。

    并且，李明达还取消了城门税，以及小农贩卖税务，只有那些大的门店以及奢侈品才会继续征收。

    李明达如此的做法，百姓们自然是感恩戴德，房玄龄等内阁则是有些挠头。别看城门的人员和货物的收的钱不多，长安城庞大的人口，以及大唐全部人员总和算下来，每年损失的财政都是一笔不小的数字。

    没了这笔钱，贪官污吏心中憋屈的很，地方的财政也出现了暂时的短缺。锦衣卫以及百骑司外加贾诩的密探整机天下，这些人早就不好过了，是不是的听说隔壁的某个城市的官吏贪腐被抓下场凄惨。

    这种警惕的故事从大唐各地流传，震慑了不少的人员，当然胆子大的不怕死的也有。李明达也很乐意送他们去矿场，为大唐的建设出点力。

    大唐各地管道上，时不时的就会看到一些衙役或者是兵丁押送着一些犯人，他们的目标都是大唐目前正在全力建设的几个矿场。

    程咬金、尉迟敬德都是猛将，行事作风雷厉风行，他们的负责的矿区，对于这些送过来的贪官污吏那就是活地狱一般。

    什么托关系找人来说情都不好使，现在大唐能够命令他们的只有明尊圣帝李明达一人。

    当然老李来说情的话，也有那么点作用，前提是老李愿意参合这事儿。

    大唐现在法纪森严，别说是那些根本没见过的皇室成员，即使是李世民的跟着妃子剩下的皇子公主什么的，只要他们犯了事，李明达也不会姑息。

    现在的大唐皇室从李承乾、李泰、李治、李恪三人当做警示灯，他们非常清楚，自己一旦犯了事儿，几乎没见过面也没说过话的同父异母的明尊圣帝李明达一定会非常严格的惩罚他们。

    所以这些皇子皇孙啥的比那些不知死活的家伙来讲老实的不是一星半点，他们现在也不会鲜衣怒马去打猎，也不会扎堆在长安城内惹事儿。

    他们的母亲都是找个太学的老师，把他们关在家里，老老实实的读书写字学习。

    偶尔出门也是在大唐皇家侍卫的监督下进行，李明达知道皇家侍卫是保护皇室子弟安全，并不是用来欺压他们的，这是一种保护。

    对于大唐皇家侍卫思想教育工作，李明达也很看中，毕竟他们行事作风，也会对自己的命运以及大唐的高层有着不小的影响。

    秦琼负责他们，李明达自然是放心不少，但秦琼毕竟不是思想教导人员，平日里的管理训练错错有余，真正的继续朝上走，秦琼显然没有经验。

    为此李明达不得不拍出来自己的得力干将，因为早就在长安城内扬名立万导致没人敢惹的闲散人员慕容雪。

    经过慕容雪的一阵折腾，大唐皇家侍卫营是一阵的鸡飞狗跳，大唐宗室掌控的侍卫被慕容雪扒拉到自己手里随后一股脑的丢给了秦琼。

    大唐宗师力量再次减少了一分，这样一来对于李明达在宗室皇室统治上更加牢固，李明达可不想自己变成某个被长老围起来捅死的罗马皇帝。

    张莺莺带兵进驻火神寨的当天

    未完待续


------------

第九百二十二章 夏季末的御书房三楼的日常

    作为大唐的皇帝，李明达觉得挺后悔的，明明自己可以带着自己的爱妃们骑着马，带着狗子以及侍卫们游山玩水、游遍万里河山、欣赏到大漠孤烟、黄河落日、碧海生潮、山间云海等一系列的美景。

    吃遍天下各种特色美食，品味难得一见的地方珍馐美味Ψ(￣??￣)Ψ。代替老李查阅下天下民生、风土人情，帮着一些地方百姓解决一些地痞恶霸流氓啥的。

    回头民间来一个晋阳公主微服私访记啥的，民间故事流传千百年。

    再回头被挖掘出来，改编改编，来个1080集电视连续，动漫、电影。

    可惜啊，就是那头愚蠢的肉糜乾，毁掉了自己的梦想。

    其实，李明达还想着到时候三个崽夺皇位，闹得不可开交的时候自己犹天神一般回来。挥挥手将他们李承乾、李泰、李恪斩于马下，让老李刮目相看，成功的变成了太女。

    美美想到这里，李明达就忍不住一肚子气，伸手捏了捏自己身边跟着武珝抢瓜子吃的慕容雪的小肥脸。

    左捏捏

    右边揉揉

    戳一戳

    搓搓搓

    变化出来各种的形态。

    还把慕容雪的口水给以及没吃完的瓜子给揉了出来，不过小仙女的口水都是治病良药。嫌弃的在武珝的身上擦了擦。

    “小白，你瞧你的口水流的”

    从李明达的手里将自己的小肥脸挣脱出来，慕容雪一脸的不开心的反驳李明达：“可恶，明明是你在揉我的脸好吧，好不容易抢来的瓜子都掉出来了。”

    武珝更是一脸的委屈：“陛下...”毕竟李明达是在她伸手擦的慕容雪的口水。虽然表示大家都是一个锅里吃饭好久，又经常的在对方的碗里抢食。嫌弃什么的根本不存在，装作委屈的样子，求安慰。

    这叫做皇宫里的必备技能：宫斗~！

    李明达认为她们最多就是个日常而已，宫斗什么的要比这高端的多。当然也不是看那些鞑子电视剧，这个姐姐妹妹，什么瓜子给我剥了送回来。

    如果有人敢干这事儿，李明达直接庭杖招呼了。

    即使是老李那块，妃子多的，也没有人敢这样干过。贵妃以及稍微得宠的与普通出身的嫔妃之间除了日常的拜访，多数的时候是并不往来的。

    尤其是李明达的老娘长孙还在，宫里的那些杨妃什么的都不敢造次，更别提那些阿猫阿狗了。

    “你们要互相的关心、爱护，别老是为了两个瓜子，三个花生，四个毛豆的争来争去”说话前，李明达伸手把武珝和慕容雪手里的剥好瓜子抓走了一些。

    张开嘴，将它们丢到自己的嘴巴里。

    (￣～￣)嚼！

    (￣～￣)嚼！

    (￣～￣)嚼！

    “味道还不错，好像是加入了蜂蜜了吧”

    慕容雪瞅着自己的劳动成果少了不少，对于李明达这种嘴巴上说的好听，其下手贼黑的人表示抗议：“狗子，光说不练的假把式”

    武珝：“嘤嘤嘤”

    整个大唐，能够叫明尊圣帝李明达狗子的，只有一个，那就是自己面前一起剥瓜子，准备一口闷的慕容雪。

    即使是武珝心中再不甘心，她也不敢对着李明达说这种话语。也就说这辈子，注定了自己不可能超越慕容雪。

    武珝心中也曾经思考过一个问题，那就是未来的皇后，如果是不从李明达现在身边的人出。一旦对方敢使者从慕容雪身上下手，踩着慕容雪来宣示自己的皇后的尊为，迎接的百分百是李明达的一巴掌外加一脚，也许还有可能直接就是横刀了。

    可怕

    并不

    武珝聪明的小脑袋瓜早就想明白了，这种早已经形成的食物链是最好的。明尊圣帝李明达是最主要的，没有李明达她们连个妃子都不是，最后的结果不比当年的李建成的妃子的结局好。

    当年李建成的死后，她们的妃子全部被赐死，根据一些的野史以及的乱七八糟的猜测，她们走的时候并不安详。

    武珝在御书房审查情报多年，多多少少的也收到过一些相关的消息。自小聪明过人的她，早就已经懂得皇权道路上一旦走错就是死无葬生之地的结局。

    紧紧的抱住李明达的大腿，只要李明达还在一天，她现在的身份地位就不会有改变。只要自己不去找事儿，不嫉妒也不过分的撒娇，自己就不会被讨厌。

    自己能够一直很好的完成李明达交代的任务，明尊圣帝陛下心中依旧会有她的一片田地。

    至于未来家庭成员会不会添加，武珝知道这是一定的，作为大唐万里河山的统治者。怎么可能只有她们几个，未来的家庭一定会扩大的。

    武珝：“陛下，我觉得是不是应该在宫里腾出来一块地，扩建一下我们的住所，御书房的三楼未来一定不够用。”

    武珝的话语提醒慕容雪，慕容雪凑到李明达的跟前，漏出自己的标致性的狐狸笑容，用甜的发腻的声音对着李明达说道：“陛下，臣妾觉得是时候扩建我们的爱的巢穴了。”如果慕容雪又尾巴，一定是再热情的摇摆着。

    事出反常必有妖，自己家小白这种情况，更是妖里藏着大妖。

    伸手揉了揉慕容雪的小脑袋，李明达低头吻慕容雪：“小白，你又要整什么幺蛾子/”

    “讨厌，人家怎么会整幺蛾子，最多就是闹一闹狐仙而已”

    “是嘛，朕才不信呢，九根尾巴的狐狸可是天狐，根本不是一般的狐狸精，也不是闹什么狐仙。”

    “哎呀，瞧陛下说的，小白就是一只可爱的九尾，没有无限查克拉，也不会什么尾兽玉，阴阳遁，仙人模式都没学过呢。”

    “哪路托”

    “啥是gay”

    我在一旁与赵小萌一起合力教育徒弟小包子的林东听到了熟悉又陌生的名称，勾着脑袋张开嘴打诨。

    “袋米要抗几楼，一袋米要抗二楼，一袋米要给多粒，一袋米由我洗嘞，一袋米我洗了那么多泥，和那堆黑瓦，瓦坷垃！颗颗有泥，谁给你一袋米呦，辛辣天塞”

    叮

    系统掉宝的声音想起

    李明达抬头瞅着自己面前的虚拟屏幕

    未完待续


------------

第九百二十三章 野生自然之灵 瓜子剥皮机

    发现疑似野生的自然之灵，需要宿主前去调查收服。

    奖励：未知

    根据宿主的调查、收服的结果计算。

    李明达瞧了一眼，随后开始发疯狂的吐槽：孙贼，这自然之灵难道还能够家养，还有什么奖励看我的调查收服的结果。你他喵的就是个等着吃现成的，为什么你不自己去？

    系统：如果本系统自己去，所有的一切收益归本系统所有。

    我挖了个呼伦贝尔大草原滴

    感情是在这里等着啃咱呢，可恶的系统，李明达想要去瞅瞅那个而所谓野生的自然之灵到底是啥。并且对于说的独吞奖励这事儿心中有点小疙瘩，如果自己不去，一分钱都没，如果自己去了，貌似就是个工具人。

    李明达：五五分账还是我拿大头？

    这事儿必须的问清楚，李明达可不想打白工。知道这种要求如果是搁着一般宿主，百分百会被系统给嫌弃，李明达这种狗大户资深玩家表示不害怕。跟着幻想的生活里的黄大厨似的，收益什么的可以商量着来。

    系统：宿主请自重

    显然对于李明达的要求，系统表示你有些过分了。

    李明达显然不会就这样放弃，对于系统她很熟悉：啥自重不自重的，痛快点。毕竟出力还的担当风险的是我，你就是躲在背后的吃红利的。

    系统：....

    良久不见系统给消息，李明达直接默认了对方的答应了。

    “既然你答应了，就这样吧，咱也不是那不讲理的人，大头归我你拿点红利”

    系统还是没有说话，只是将任务的内容给李明达更新了。

    “大山深处的野生自然之灵，调查收服任务...”

    李明达大致上瞅了瞅，感情是张莺莺进入的火神寨的事儿。火神寨子信仰是火神什么的，所谓的自然之灵应该是就是这个吧。

    降临分身嘛？

    李明达现在是狗大户，降临个分身是分分钟的事儿。

    大唐军队刚进入寨子，还有很多的工作要做，李明达也不着急。将系统的界面退出来，继续的跟着自己家的小白、林东、小萌、武珝等人进行日常互动。

    投食武珝，友好度+1

    投食慕容雪，友好度+0.1

    投食林东，被对方怀疑下药什么的。

    .....

    每个人的性格不同，同一件事儿对她们而言，想法不一样。尤其是污妖王林东，所谓的时空的事儿，以及快被她给遗忘到角落里了。现在的林东心情好了不少，恢复了往日里与赵小萌窝在一起，秘密的讨论着一些奇奇怪怪的事儿。

    慕容雪趴在李明达的大腿上，手里抓着自己刚才剥好的瓜子，一颗一颗的往自己的嘴里塞。

    一边嚼一边念叨：“剥个瓜子好麻烦，什么时候能够实现瓜子自由啊。狗子我们弄一个剥瓜子的机器吧。”

    李明达：“剥瓜子机器啊，你需要进行三次的试验才能成功，也就是做出来原型机，以及二代的改良机器。”

    林东：“我选择人工队、人工队、机器队”

    赵小萌跟着附和：“我选择人工队、人工队。机器队”

    慕容雪：“米兔”

    武珝与小包子一脸的呆懈，她们不知道这个梗到底是什么来头。这也是为什么她们的身份和地位，无法越过慕容雪与林东和赵小萌。

    “心动不如行动，那么准备准备吧，小东子你和小萌去拿纸币去”

    “小武珝，你去找点竹子过来，长度为四十公分，竹筒和竹板以及木板都要有”

    “小白，你跟我先谋划下草稿”

    李明达下达了命令，家属们纷纷行动起来。武珝对于能够得到了明尊圣帝分派的任务表示很开心，毕竟自己也个可以利用的工具人了。当然她一直都是当做处理机密信息的工具人的存在，武珝对此乐此不疲。

    被皇帝看重是这个时代的最大的荣耀，武珝把武家兄弟给宣判了死刑并且执行以后。作为被李明达拯救了一条性命，现在几乎隐退的武士彟都没有埋怨过什么。

    武家的荣誉与未来都在武珝一个人的身上，武珝的办的事儿。李明达知道武珝的举动，没有阻拦和没有训斥她，证明，也代表着明尊圣帝的意思。

    大唐明尊圣帝陛下都没意见，他一个武士彟对于两个谋害自己的逆子，也没有什么可说的。并且两个逆子早已经有了后代。对于早就该死的二人，死亡反而是一种解脱，对于武家和本人都是好事儿。

    大唐皇宫里，各种的物资都有，想要什么直接去库房拿就行了。

    并且在李明达的御书房里，本身就有一套用来制作模型的工具，这是当年李明达与慕容雪捯饬一些黑科技模型使用的。

    比如当年的水力冲压的磨坊那一系列的模型都是出自李明达与慕容雪的手，对于制作一个瓜子剥皮机而言实在是没什么太大的难度。

    想要一个旋转的滚筒，用来碾压瓜皮子。

    还需要一个小型的滚筒离心机，用来分离瓜子与瓜子皮。

    最后需要一个旋转的风叶，朝着瓜皮子与瓜子进行吹风，保证皮与瓜子进行分离。

    这种东西自然不是一次能够完成了，李明达一群人首先围在茶桌前，李明达与慕容雪拿着自己制作的铅笔，开始进行前期的草图绘制。

    小武珝的寻找材料的工作，耗费的时间比较长，也需要于小谦这个大内总管的配合。

    其实于小谦开始还想问问需不需要来讲个木匠、竹匠人，想想李明达是也慕容雪当初捯饬的那些东西。想想还是算了，毕竟陛下是难得有心情捯饬点小东西，自己就不要去添堵了。

    草图在几个人的谋划中，根据说需要的功能，画出来分开的零部件。在不考虑外形的情况下，开始进行内部的拼接。

    单独的零部件，幻想中都可以正常使用，正在需要拼接的时候，显然就是不那么的简单的。

    有着制作水利锻压机等东西的经验的李明达与慕容雪，还有记忆里超群的阅览群书的林东，一个歪七扭八的瓜子剥皮机，理论上组合了在了一起。

    忙忙活活的大半天，瞧着设计图，再看看天，知道自己有重要任务，李明达扒拉开瞧着张莺莺与某个穿着一身大红的妹子进行谈判.

    未完待续


------------

第九百二十四章 少女：百合无限好~！

    李明达随手点开了信仰系统，花掉一些信仰值，将自己的分身丢了过去。

    端坐在火神寨里，正准备谈判的张莺莺与少女炎等人就看着眼前一片光辉闪耀。房间内被金光照亮。

    瞬间她们俩的面前，穿着五爪金龙，绣着金色振翅凤凰的李明达出现在她们众人的面前。

    “呦，莺莺，

    张莺莺慌忙起身，朝着李明达行礼：“臣，张莺莺拜见陛下，身穿甲胄不能行全礼，请陛下恕罪”

    如果是以前，什么将军造反的时候，这句话很实用。

    张莺莺嘛，李明达还有什么不知道的。

    ^_^

    “莺莺啊，不用这样繁琐的礼仪，朕就是过来瞅瞅”李明达转头瞅了一眼，还处于呆懈状态的少女炎。

    “这位少女，早啊”

    “妹子，瞅啥呢？没见过分身杂多”

    (⊙_⊙)?

    少女炎点点头：“没有”

    开嘛玩下，远在数千公里之外的大唐明尊圣帝在一片金光之中出现在自己面前。这塔喵的已经不是在她思想个人的见识范围内了。

    “火神寨圣女炎，拜见明尊圣帝陛下，陛下仙福永享寿与天齐”

    听着对方的马屁，李明达是非常的耳熟，是星爷的经典台词。稍微的挥挥手示意对方坐下。

    “都坐下吧，马屁的事儿回头再说”李明达指了指周围的那些振翅的凤凰火焰涂满壁画问少女：“小火苗，你能够召唤你们的火神不，朕有事找它”

    少女炎沉默了片刻，她心中明白，自己确实是偶尔可以与对方进行对话。从对方的说话的方式来看，具备不俗的智慧，但说话的词语有些让她奇怪。

    仿佛不是一个正常的人应该有的言语顺序，并且很少具备完整的句子。

    仿佛是智商很高，确不怎么会汉语的感觉。

    大唐明尊圣帝从数千里外空降到自己面前，如果自己说不行的话，百分百是蒙不过去。她可不认为能够当上皇帝征服四方的人能够有多宽仁。

    所谓的皇帝的宽仁，是建立在没有触怒对方，能够完成满足对方的要求的前提之下。

    “偶尔可以沟通，但并不能保证火神会降临”少女炎总和考虑下，决定还是实话实说的好。万一自己大包大揽的结果自己目前侍奉的火神不给力，回头别说自己的，万一对方脑子一抽，直接屠寨子也不是没可能。

    少女炎内心里把李明达定义为喜怒无常的暴躁君王，李明达可是不知道。瞧着对方滴流乱转的眼睛，感觉到对方紧绷的身体，确认对方是有些紧张。

    抬起手，拍了拍少女炎的头，李明达用非常和善的语气安抚对方：“乖，别害怕，朕不是什么好人。”

    少女炎：“(⊙_⊙)?”

    张莺莺：“(⊙_⊙)?”

    周围的围观的侍卫们也是纷纷的呆懈，这明尊圣帝陛下与他们想象中的完全不一样啊。

    自己家主公往日里是什么德行，张莺莺内心有所准备，但眼瞅着李明达在这里闹幺蛾子，心中还是稍微有些激动。

    张莺莺希望能够李明达能够稍微稳重点，但是她现在也不少插言。

    少女炎愣了一会，随后挠了挠头，她听得出来。这句话代表着某个时代的梗，证明自己开始的猜测是对的。自己面前这个明尊圣帝来历特殊，能力超脱了自己的预料。

    自己作为一个山区的部落的信奉的神的圣女，与千万人口的统治者，能够数千公里降临此地的皇帝差距不是一点半点。

    也许即使是自己目前侍奉的所谓的火神，也不一定是对方的对手。

    瞧着对方穿着金龙金凤凰的常服，一脸轻松惬意，没有丝毫的暴虐气息的明尊圣帝，少女炎觉得自己还是尽快想办法让对方走为好。

    说实话，自己面对这个明尊圣帝无形之中感觉到一股来自灵魂深处的畏惧。

    稍微鼓起自己的内心中的勇气，少女炎对着李明达说道：“明尊圣帝陛下，召唤火神需要去圣地的神像那里，您.....”

    李明达毫不犹豫的回答：“那就一起去吧，早去早回，这里风景是不错，时间长了我家里的爱妃该闹腾了。”

    李明达的说的爱妃自然是慕容雪了，大唐除了自己，没有人能够镇得住这种调皮的妖狐闹闹。

    爱妃？

    闹腾？

    少女炎可是不知道，李明达说的到底是谁，瞧着李明达说话，不像是说谎的样子。结合自己的情报，少女不由得羡慕：百合无限好啊~！

    _(:з」∠)_

    可惜是自己窝在这山里，身边的人就那么点，想要做点什么也没有条件。

    “陛下请”

    谈话暂时的终止，少女炎带着李明达以及张莺莺一起朝着禁地的声像走。山区的小路周边都是一些花花草草的，火神寨这里的很奇特的是这里的花草多数都是红色的。

    这种情况搁在外面百分百是奇观，见过了大风大浪的李明达觉得有那个系统那孙贼说的野生的自然之灵反而是在正常不过的事儿了。

    如果没有这种奇花异草，反而让她觉得有些不对。

    在少女炎的带领下一行人来到了圣地，因为是禁地，少女炎的那些火神的教侍卫什么全部留在了外面，只有李明达与担心李明达安危的张莺莺一起进入。

    这是一些石头与山洞结合的建筑，建筑看着非常的古老破败，外面立柱以及墙壁上雕刻着一席壁画。

    壁画因为年代久远，有些残破。多数都是被点缀于红色人类勇士，他们手持红色的武器，与一些乌漆嘛黑的好像是怪兽东西进战斗。

    再往里

    内部的装饰的多以火红色为主，周围的壁画上各种火红色的神兽，其中以振翅飞翔的凤凰最为耀眼。

    仔细观察，凤凰的那双红色的眼睛，仿佛是活着的一样。李明达仔细端详了一会，发现对方的眼睛好像是两颗鸭蛋大小的红宝石雕刻而成。

    张莺莺主要注意力都集中李明达身上，她身为李明达所属的武将，保护李明达的安全是自己的职责，剩下的关注点就在少女炎身上，如果对方有什么不对的地方，自己就会一矛戳死对方。

    少女炎趁着李明达观察禁地的时候，自己站立在火神的神像前，嘴里念叨：大佬，给点力吧

    未完待续


------------

第九百二十五章 凤凰与天选者

    等待总是让人交集

    别看也许只是短短的几秒钟，你的脑子里都能够幻想完毕自己失败以后结局。

    然而少女炎发现自己还是幸运的，在她嘴里念叨了不到1分钟，脑子里正在考虑：如果自己召唤失败了，现在跑到山里躲起来的话，能不能够活到死。

    转头想想，貌似也不对，活到头不久是死嘛！

    然而仔细想想还是不对，自己这是死了又活过来的了。

    (⊙_⊙)?

    到底是啥咩情况~！

    费脑子

    _(:з」∠)_

    淡红色的能力从神像上缓缓的溢出，李明达的面前，虚拟的屏幕上，探出来了一个提示。

    警告：发现自然火系能量请宿主注意

    抬起头来，周围本身就火红色的壁画，在这股自然火系能量的照耀下，显得更加的红火。

    尤其是头顶的振翅的凤凰，身上的纹路逐步的清晰，仿佛要活过来一样。

    呦

    这凤凰貌似正在吸收雕像李散发出来的火系能量，凤凰犹如一个漩涡一样，吸收的速速越来越快。

    那些搬来亮堂的纹路，出现一道道的火系能量脉络，犹如人体的经脉一样。能量开始在凤凰的圈

    这是要闹凤凰嘛？

    说好的不准成精了

    想想李明达觉得这条貌似在不同时空的一千五百前是管不着的。

    就像是李明达想的那样，神像的撒发出来的火系能量全部被头顶的振翅的凤凰吸收以后。凤凰从天花板上飞了下来，在屋子里飞舞了一圈，随后全部进入了少女炎的身体。

    少女炎，也是被活过来的凤凰吓了一跳，眼瞅着对方撞到自己身上，张嘴下意识来了一句：我....

    (ΩДΩ)

    少女的火红的衣服保存完好。

    李明达稍微有些感到惋惜。

    少女的眉心出现一只小火苗一样一样的纹饰，手背以及身体上也有一些类似红色的花纹，很淡。

    如果不是李明达眼神好的话，也许还发现不了。

    在李明达看不到的少女的背后，一只巨大的振翅的朱雀在背后形成。

    少女缓缓的睁开眼睛，她的双目变成一片火红，眼珠的中心是一只振翅的凤凰，

    睁开眼的瞬间

    她的背后出现一只凤凰的虚影

    高贵

    华丽

    摄人心神

    如果李明达是凡人，甚至是凡帝，也许就会被对方瞬间吞噬掉灵魂。

    如今

    自己可以正视对方，也许这就是这个时代不一样的地方把，从自己知道某只不知名的骑兵在渭水直接把突厥四十万大军给车翻的时候。自己的系统出现的时候，就预示着这个时代的不同。

    “你好，天选者”

    少女炎的开口说话，声音清脆，异常的好听，仿佛是从九天之上而来。

    “天选者？”

    李明达首次听到这个称呼：“凤凰，你能够给我解释一下嘛？”

    被李明达成为凤凰的，少女歪了歪头，一副很可爱的样子，让有点想要抱抱对方的想法。

    “凤凰？这是人类对我的称呼，那么多年了，我也不想再至于说天选者，就是上天眷顾或者是说天外的未知的力量眷顾的个体。也可以成为天眷之人，强大、危险、破坏秩序，不喜欢。”

    (〝▼皿▼)

    李明达听得出来“不喜欢”三个字，本来让有些空灵的声音稍微带着一丝的愤怒。这个火系的自然之灵，显然对自己这种类似的存在，有些不喜欢是真的。

    看来自己的前辈们，做了让它或者是它们很不喜欢的事儿。

    人类嘛征服自然，改造自然的时候，总是会按照自己的想法和意愿来。

    当然物竞天择，也不能一棍子把所有人打死，如果你无法适应时代的统治者，那么注定你会被遗忘甚至是淘汰。

    大自然是神气的力量，会重新重铸新的秩序。

    这就是自然

    这就是天

    “这事儿吧，咱也没啥可说的，生存与毁灭，适者生存吧”

    李明达话语有些干，也不确定对方会不会接受。

    振翅的凤凰稍微停顿了一下，悠悠然来了一句：“你是我这些年来，见过说话最直接，也是最想揍的那个”

    李明达脸皮厚实：“谢谢夸奖”

    凤凰：“不客气”

    显然，一人一凤凰对于直来直去的话语，很受用。

    李明达揉了揉自己的下巴，想了想，直截了当的对着凤凰说：“这次来，我背后的那个孙贼提示的，你愿不愿意跟我走？”

    凤凰摇头：“我不想跟着你，我喜欢这片土地与天空。”

    李明达：“这事儿吧，我对你的想法没啥意见，我不确定背后那孙贼会不会趁着我走了，对你下手。你要知道，它们如果亲自动手的话，没准都是心黑手黑，毕竟粉红切开都是黑色的。”

    凤凰：“....”

    瞧着自己面前的李明达，凤凰也是忍不住挠头。这个人类貌似的脑回路有些简单，这种话语都敢直来直去的说，这个天选者到底是吃什么长那么大的。

    凤凰这些年来，也不是没见过这些人，几百年前，有一个叫做祝融的部族的女子，后来她也陨落了。

    其实按照生存的关系，本土的自然之灵是很讨厌外来者。即使是本土的某些人选出来的，跑到别人的地盘也不然喜欢。

    凤凰往日里并不只是在山沟里呆着，也会在附近的城镇游荡。偶尔碰到自己喜欢的，也会稍微显露一下自己的力量帮助下他们，活着是附身游玩一阵子。

    对于这个时代的，是人皇的时代，人类已经脱身成为这片大地的主宰。越来越多的自然之灵从这个世界离开，因为这里的灵气已经被它们霍霍的差不多了。

    只有在地下，才有部分的灵气得以保持。

    有时候某个世界的灵气也会在特殊的情况下复苏，比如在大宇宙的灵气潮汐来临之际。当然这些也会带来另外一个不好的现象。

    很多的本土的和外域隐藏的家伙会关注到这里，派遣出来自己的使者，为自己自己收拢建立势力，瓜分这场灵气的盛宴。

    但是它们忘记了一点，这些本来不属于它们东西，在抵达某个程度会还回去的。

    凤凰仔细端详了一阵子李明达，随后开口问道：“人皇，你觉得你的未来会是如何结局？”

    未完待续


------------

第九百二十六章 我可以带你飞

    在人类的世界里，三五年的前发生的事儿都会变成闲谈，千百年的事儿更是会变成神话故事一样。

    李明达其实有点想知道，作为历史上传说中是穿越者的王莽同学，到底是不是大家幻想的那样。至于刘秀同学，到底得到了是靠着什么翻盘的。

    传说中，王莽几十万大军被刘秀几千人给车翻了。即使是王莽这边用砖头砸，也是稳赢的局面，除非对方请了重火力的某菩萨。

    至于自己的结局，李明达不想去想。王莽也许是跟着自己一样，区别是在于他不姓刘，而自己则是姓李。

    即使是自己的不是通过正统的办法继承皇位，从另外一方面讲:自己是嫡出，正儿八经的嫡女，具备继承皇位的资格。老李又给自己开府建牙，证明同意自己参与到帝位的争夺之中。最后自己赢了，用了些手段罢了。

    揉了揉自己的下巴，李明达语气平淡的回答某只火之灵：“小红啊，以后的事儿谁也不清楚，咱也不想去瞎胡想，功过是非由后人去评说吧。在这个时代，我只需要做到自己该做的事儿，记住自己身边的人，与自己的亲人爱人快快乐乐的过日子就行了。”

    o(*￣▽￣*)o

    李明达一副幸福感，让附身凤凰感觉到了一丝的迷惑：它这些年来见过的形形色色的人，单纯的也有，聪明的也有，帝王也是好几茬了。可是像是李明达这种的，它还是真的第一次见，憨厚显然与一个铁血上位的帝王明不想符合。

    说这种话，有没有一丝的假意，仿佛不在乎自己生死也不在乎自己现在的帝位一样。

    天眷者好像有点特殊~！

    凤凰心生好奇，附身的少女炎，根据凤凰的控制，歪着头，带着凤凰标致的火红的眼珠子不停地打量着李明达，仿佛是要看出来点什么特别的一样。

    “小红，你不要用这种表情看着我，不然你会爱上我滴”

    (￣▽￣)／

    凤凰摇头：“我是自然之灵，没有人类的感情，是不会爱上你的”

    “那可不少说呦，赏赐用这种眼神看我的少女就以及成功的变成了朕的爱妃了”李明达一脸的嘚瑟。

    (￣～￣)嚼！

    “都说了，我是自然之灵，非人类，是不可能有人类的感情的，自然也不会爱上你”凤凰还是一脸的不信的言语进行反驳。

    李明达则是背着手，一副心有成竹的样子：“虽说下面的话有点激将法的意思，凤凰反正也你是跑不掉了这次，不如跟我回去吧。自由自在的跟在我身边体验生活，总好过让某些不良的什么外来者大佬抓取当小的强。”之所以这样所，李明达是觉得这种凤凰还是挺单纯的，留给系统那孙贼拉去霍霍可惜了。

    歪头

    歪头

    在歪头

    然后凤凰控制着少女炎围着李明达转悠了一圈，开始陷入了沉默。

    李明达不知道的是，在少女炎的思维空间之中，一个赤红色组成的天空以及布满了巨大红色梧桐树幻想之中，穿着火红色一副的少女炎和身披赤红战甲，一头火红色绕烧着朵朵火花的一模一样的少女对立而坐。

    二人的面前，一个石头桌子，上面摆放着一些零食和瓜果。

    少女炎，蹲坐在石头凳子上，手里抓着一个不知名的赤红色果子，一边吃一边盯着自己面前的那个跟着自己一球样的火神的化身。

    说实话，见到所谓的神跟着自己一样，确实是吓了她一跳。

    由于是幻想的世界，结果自己蹦到了树杈上，又害怕摔死，不敢下来。

    再后来，一跳特大号，遮天的凤凰飞了过来，救下来自己以后，当着自己的面，变成了自己跟着自己差不多的模样，坐在了自己的面前。

    (￣～￣)嚼！

    “我说，火神大佬，您不吃点嘛？”

    凤凰摇头：“我是火之灵，自然形成的，不需要进食”

    少女挠头：“这里应该是不是真实的世界吧？”

    凤凰点点头：“是我附身在你身上形成的幻想世界，也可以说是我自己的独立空间，暂时进入你的意识。”

    少女摸了摸自己的脑袋：“你那么厉害，我的脑袋不会像气球一样撑爆嘛？”

    凤凰摇头：“不会”

    少女：“为什么？”

    凤凰：“你以后会知道的”

    少女一副不开心的样子念叨：“你们这些大人物，总是喜欢卖关子，不说就不说吧，你这里的果子还真好吃呢”知道自己问不出来啥，炎也没有继续问下去，继续专心的吃着自己的手里的水果。

    咔咔咔

    咔咔咔

    (￣～￣)嚼！

    (￣～￣)嚼！

    (￣～￣)嚼！

    三下五除二，少女炎消灭了桌子上大半的食物，揉了揉自己的小肚腩，一副心满意足的样子。

    “麻麻，吃饱了”

    凤凰点点头：“刚才的对话你都听到了吧”

    少女炎点点头：“听到了”

    凤凰：“那你有什么想法吗？”

    少女炎摇头：“没有”

    凤凰：“你想跟着她嘛？”

    少女炎：“不知道哎，但是吧我觉得如果我不主动走，也许就要被抬着走了”

    凤凰：“八抬大轿？”

    少女炎：“黑人抬棺”

    想想凤凰好像不知道什么叫做黑人抬棺，于是乎运用自己的言语，将那个魅力的场面描述给了自己面前的凤凰。

    “ε=(??ο｀*)))唉，你别说了，我也听不大明白，你幻想下场面我自己看吧”

    穿着赤红色铠甲的手臂抬起，对准少女炎的眉心，一股淡淡的能量撒发出来，犹如投影仪映射在二人之间。

    滴滴滴滴滴.....

    富有接触的音乐声想起来，几个黑叔叔开始显现出自己的面容。

    穿西装

    戴帽子

    排成排

    棺材抬起来

    舞蹈跳起来

    .......

    凤凰双目盯着石桌，面无表情的看完了所有。然后摇头用及其三无的语气告诉已经进入特殊状态的炎：“没看懂，大致上觉得你好像死的有点难看”

    _(:з」∠)_

    少女炎捂着自己的额头一副无奈的语气说道：“何止是死的难看呦，你要知道有句话叫做：溥天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。咱现方圆数千公里都是人家的通知范围，你觉得我们能跑得掉嘛？”

    凤凰郑重其事回答少女炎：“不用跑，我可以带你飞”

    未完待续


------------

第九百二十七章 我们一起飞吧

    “你是公的母的”

    少女炎突然冒出来这一句话，当她说完以后，又有些不好意思的挠了挠头对着凤凰道歉：“抱歉啊，这句话没有过脑子，直接走心了”

    毕竟大家都知道，带你装X带你飞，带你流泪到天亮什么的，一般都是泡妹子用的时候的词语。

    “没啥，这是你们独特的文化，我虽然不是很理解，还是稍微明白一些”

    凤凰不以为然的样子继续说道：“至于公母嘛，我是自然诞生的，没有性别”

    (⊙o⊙)…

    少女炎震惊，这不就代表着自己面前这位，进可攻退可守。

    天啊~！

    “在下佩服”

    知道少女的脑子里想的是什么，凤凰微微挠了挠自己的脸。即使是它是自然诞生的能量体，但经过了人家千百年，多少也知道一些人类的思想与其他构造。

    “信不信我抽你”

    (￣ε(#￣)☆╰╮o(￣皿￣///)

    瞅着语气没有变化，面部表情僵硬的三无凤凰，少女炎微微的缩了缩脖子。

    可是是没错的，但对方显然不具备感情，万一不开心一把火把自己烧死了就亏大了。

    “额，我错了”

    (*??▽??*)

    卖萌有用吗？

    也许吧

    也不知道是不是李明达在外面等急了，伸手搓了搓她的脸的原因，还是凤凰觉得没什么可谈的。她从意识空间里退了出去。

    看着凤凰走后，漫天朝霞一样的世界，在摸了摸自己身边巨大的梧桐树，少女炎提起自己的火红色的长裙，慢慢的走在树林中，开始享受这一辈子都见不到的奇特世界。

    至于谈判什么的，交给那些大佬吧，自己应该做一个萌新小可爱该做的事儿。

    卖萌与背景板

    “你的手很暖”

    被暂时寄宿的少女炎睁开带着凤凰的双眼，用不紧不慢的语气对着李明达说：“不过我感觉这个动作不是很好，可以拿开嘛？”

    “让朕再揉揉，手感挺好的”

    “人类有句话叫做：男女授受不亲”

    “朕是女帝”

    “那好吧”

    凤凰没有想到什么词语能够再拒绝李明达的咸猪手了。

    被认为对方依旧允许，李明达的手更加的放肆，在少女炎的身体捏来捏去，嘴里还嘀嘀咕咕的：“唉，这里比我家狐狸要瘦弱不少”

    “这里的比较匀称，我家的狐狸有点肥”

    “这里比小武珝强多了，回头让她锻炼下身体才行”

    “马甲线唉，这种线条，真是完美，朕的也想要”

    “腹肌挺结实的，看来少女的运动量与绮玲她们差不多，结实归结实，还有一些柔软”

    (￣  ii  ￣;)

    吸溜

    (￣  ii  ￣;)

    吸溜

    摸索了一阵子，李明达想起来自己的目的，将自己的咸猪手收回，对着静静等待的凤凰说道：“咋样想好没有，跟着朕回长安城吧，朕给你加一个神像，让朕的千万子民、万里江山百姓一起祭祀你，跟着朕享受着信仰与香火。

    想来心中平淡的凤凰，没有得心中一阵的悸动

    信仰之力

    香火

    祭祀

    如果是在数百年前它也许对此不屑于顾，毕竟自己是自然诞生的，要这些东西没有什么用处。

    后来它看到了某个人陨落，某些得到力量的家伙肆意妄为，自己与朋友们无力阻止。

    力量

    有时候会让人迷失，也可以守护自己想要守护心中的那片净土。

    “好”

    再也没有迟疑，凤凰干净利落的给了李明达答案。

    李明达双手冲在一起：“好，朕即可命令工匠为你在朕的身边营造神像，你要的要凤凰的形象还是现在的这个样子”

    凤凰想了想，身体幻化出一套华丽的赤红色战甲，与在炎谈话之时所用的一模一样。

    将这套战甲前后展示给李明达以后，凤凰告对着李明达说到：“这个样子”

    “朕记下来”

    靠着被被开阔了不少大脑，李明达瞬间记住了素有的细节，为了保险起见，又进行了自己的系统内部，进行了备份截图，回头发给张角。

    “谈判的差不多，朕打算回去了”

    “不在这里转悠一下嘛？”

    “也行，麻烦你带路吧”

    “好，我们一起飞吧”

    “额，朕懒”

    “我可以带你飞”

    “让朕体验一下了飞行模式吧”

    嘿嘿(*^▽^*)

    从李明达降临，到凤凰的出世，整个火神部落天空，早已经被染成了红色，天空中有一只巨大的凤凰虚影。

    火神部落的一些守旧之人，看着天空中的凤凰，嘴里高呼着“火神在上，保佑吾等”等一些了的赞美的话语。

    个别人心中有了想法，他们认为是不是自己真神要对这些大唐的军队进行神罚什么的了。

    他们心中开始脑补自己得到了神力，对着大唐大杀四方的样子......

    火神寨内，张莺莺对李明达降临颇为看重，她知道天空中的那条凤凰是怎么来的。此时的她并不担心下面的寨子里的人作乱，大唐的军队不是吃素的。

    唯一让她担忧的，万一李明达与对方谈崩了，自己要剿灭了对方，会影响到下一步的战略部署。

    至于李明达的安全

    作为被召唤出来的将领，张莺莺心中很清楚李明达能力到底有多强，背后站着的到底是怎么样的大能她是不知道，缺也不会认为区区一只野生的凤凰能够做些什么。

    凤凰而已

    自己又不是没见过

    (ˉ▽￣～)切~~

    当年自己还年轻的时候，自己老爹张飞带着自己玩耍，在川蜀之地天府之国蜀汉的都城街道上，自己碰到过几个穿着迥异的人。

    红的、蓝的、绿色花里胡哨的家伙，她们或者是成为他们，对着很多东西都新奇。

    当时自己还小，也是处于好奇，并且特别的喜欢绿色，就跟着那个绿油油的家伙挥了挥手，也就是这样有了自己的现在这套铠甲和传承以及自己后来修炼的无双什么的。

    天空中的凤凰突然挥动了下翅膀，寨民们跪地高呼

    “火神啊”

    “火神啊”

    “为我们死去的族人复仇吧”

    “火神，烧死这些异端吧~！”

    .......

    呼唤声中

    火神寨的圣帝一条凤凰突然飞了出来，在天空中不断边大，翼展达到百米以上。

    凤凰的头顶

    未完待续


------------

第九百二十八章 小红，你瞧朕的军队如何

    李明达站在凤凰的头顶，因为是投影，即使是凤凰在天空中如何飞，也米有感受到任何的不适应。

    甚至说，凤凰在天上玩起来了眼镜蛇机动以及三千六百度的旋转，自己都的双腿都是牢牢的固定在它的脑袋上。

    站在凤凰的头顶，李明达俯视了整个南方山地，到处都是郁郁葱葱的树木，至于人烟异常的稀少。

    李明达对此也是见怪不怪，即使是一千多年以后，人类的数量高达70亿。在山区里，人烟依旧是稀少，个别地区还是无人区呢。

    人类是群居生物，在开阔的平原聚集起来，生息繁衍要比在山区里容易的多。

    尤其是热带的雨林本身就不适合人类的居住。

    李明达也没有脑子发抽想要去改变什么大自然的自然风貌，热带该是啥样就是啥样得了。

    至于说未来，走到哪一步算哪一步被，自己还能把地球变成自己的神之国度不成。

    “小红唉，你咋不飞了”

    在天空中凤舞好几圈，庞大的身躯以及那数倍音速的飞行速度，转悠一圈，让那些山区里的部族的瞅见是再正常不过了。

    比如某些还没走远的火神部族的分离势力，他们跪倒在地，朝着凤凰祈祷。

    “伟大的火神啊，恳求您降下神罚，惩处那些唐人吧”

    “伟大的火神啊，保佑吾等..”

    .....

    凤凰对于这些人是爱答不理的，它在复出以前就在偶尔的关注自己所谓的眷族的日常活动。对于某个家伙吃饱撑的去打大唐有所耳闻。

    至于为什么不去阻拦它，当时它正在忙活少女炎的事儿，其二也是对这种作死的人懒得搭理。

    大唐的起运还早呢，再加上某个特殊的存在导致大唐未来充满了命运的迷雾，未来变得不可窥探。凤凰的还是稍微知道悟到了一些：这个朝代正在蒸蒸日上，不是他们那些阿猫阿狗可以撼动的。

    李明达也注意到了一些特殊的波动从下面的树林中传来，至于那些猫猫狗狗的，作为统御千万人的帝王，也是忙着没空搭理。

    这次战争，对大唐的根基一丁点影响都不会有，甚至说他们的闹事儿，正好给了李明达一个动手的机会。

    彻底的清理掉南方的所有反对势力，将南方的地区彻底的打造出大唐的后方基地，为大唐未来的海上远征，提供一些物产以及一些劳动力的支持。

    那些反叛的部族，他们的未来将会就是被拉倒东南亚以及矿场进行劳作，为大唐的建设贡献出一份力量。

    至于你愿意不愿意，在你闹事的时候，你的那份权利以及变成了律法的惩处。

    没有再去问刘秀如何靠着几千的小喽喽打败了老王的及十万大军，李明达与凤凰转移了两圈以后，李明达骑着凤凰来到了南方的战区的军区总部天空。

    巨大的凤凰，百米的翅膀，早就引起了大唐军队的警觉，巨大的八牛弩已经上弦。值守的将领李绩穿戴者自己的铠甲，他的身边无数的大唐军卒张弓拉箭，随时准备朝着凤凰来一发箭矢。

    “那是你的军队吧”

    “没错，小红，你瞧着朕的军队如何”

    “精锐之师，那个领头的将领，命运的眷顾也不少”

    “那是，人家即使是没有朕的捯饬什么，也是开国的大将，封侯拜相滴”

    封侯拜相，人类的皇朝对手下勇士的奖励，凤凰知道当年小白就是因为一些原因，最终死了。

    当初自己还劝过，不要让她制造过度的杀戮，一旦被因果沾染到身上，未来的命运将会变得难以掌控甚至是印象到原本的命运。

    然而对方却对自己的话语置若罔闻，还反驳道：赵国四十万大军，如果不杀死，未来的将会变成秦一统华夏的一大障碍，再说了沙场将军害怕这些因果的话，何必从军，直接吃在躲在山里吃点豆腐嘴里念叨些没用的经文多好。

    面对对方的如此的话语，凤凰最终还是没用再开口，结果也就是像自己说的那样。原本可以风风光光的当一国大将，享受人间富贵荣华甚至说如果稍微用点心，也许就可以多活一些年做一个逍遥快乐的半仙。

    结果

    自己只能够看着那座空荡荡的坟茔，哀叹：自己找个朋友总是那么的难。

    “小红，落下去吧”

    “额，好”

    被李明达的话语从回忆中拉出来的凤凰，慢慢的收拢自己的翅膀，缓缓的朝着李绩的身边落下。

    瞧着凤凰要落下来，李绩的神情非常的紧张，一只手握住自己是腰间李明达赐予的横刀。悄咪咪的摸了摸自己的身上华丽厚重的战甲：明尊在上保佑吾等平安~！

    “李绩，你念叨朕啥呢？”

    李绩进展的时刻，李明达那爽朗的声音从凤凰的头顶想起来。

    李明达的声音？

    李绩一脸的迷惑，李明达的为什么会在凤凰的身上？

    难道说

    巨大的凤凰缓缓的降落，靠着这些年吃的丹药，李绩的眼神非常的好。看到了再战凤凰的头顶，那个熟悉的身影。

    陛下~！

    (ΩДΩ)

    李绩确定了是自己大唐明尊圣帝陛下李明达以后，直接跪拜：“臣李绩拜见明尊圣帝陛下~！”

    “臣不知道陛下御驾亲临，请陛下恕罪~！”

    明尊圣帝陛下~？？？

    御驾亲临？

    骑着凤凰?

    李绩的声音洪亮，再加上身边的一些亲卫锦衣卫多数是见过李明达的，瞬间跪倒在地高声呼喊。

    “拜见明尊圣帝陛下~！”

    “吾皇万福~！”

    以李绩和李明达为中心，整个军事基地数十万将士纷纷跪倒在地，朝着天空中凤凰以及李明达跪拜。

    “起来吧，朕这次与凤凰在天上飞几圈，偶然路过，诸位爱卿将士不必拘泥繁琐礼仪”

    “谢陛下~！”

    李明达抬起右手虚托，李绩等将领、兵卒就觉得一股无形的力量将他们扶了起来。

    这是神迹啊

    这就是明尊圣帝陛下的无上神力嘛？

    凤凰自然知道这是怎么回事，就是对大自然的风之力量的掌控罢了。它也可以做到，见过无数帝王的它知道有时候不能够把这种事儿说出来，比如某次它嘴巴快说出来了，让某个刘姓帝王非常的尴尬。

    未完待续


------------

第九百二十九章 凤凰小红偶然的回忆

    大唐百姓都知道明尊圣帝陛下乃是神仙转世救苦救难来的，各地都有神像，军队内部每个士卒的手里都有军队特制的神像挂在身上。

    没日里还有专门的祈祷时间以及军人特有的祈祷的词汇，对明尊圣帝祈祷的时候或多或少的都会都感受到一股股莫名的力量在滋养着自己的身躯，巩固自己的精神。

    可是明尊圣帝毕竟远在长安城，数千公里之遥，即使是有神迹在，没有见过本尊对李明达的印象多少有些模糊。

    传闻中李明达身高十仗，七个头一个百手臂，每日里可以吃掉一百头牛等待。

    在百姓的眼里，这也许才是神仙该有的样子。

    如今李明达骑着一头传说中的凤凰从天而降，现场的军卒们心中不但可以从心中的幻想和神像上体会到李明达的威严，从现实他们也认识到了自己的陛下朕是神仙也。

    ε=(??ο｀*)))唉

    传说中天帝有龙拉撵，地面上皇帝车架也叫龙撵，那只是绘画上和名字叫做龙撵，如今哪有骑着百多米的凤凰来的刺激。

    这一刻，数万军卒内心里，李明达的形象顺便在读拔高了不只是一个层次。

    古代事死如事生，死他们不惧怕，为自己的皇帝效死是荣耀，如今明尊圣帝切切实实的站在凤凰头顶从天而降，这就意味着，即使是九泉之下切切实实的有大能守护。

    死何惧哉

    李明达落地，凤凰变成了人类的模样，一套红色带着特殊的纹路的铠甲套在身上，不像是幻想着的数米的身高，跟着李明达个头差不多的女将出现在李明达身边。

    周围的军士讶异之余也没有太过惊讶，走到李绩的身边，李明达挥挥手：“起来吧，朕这次真的只是路过，并且本体也不在这，过来看看你们就回去了。”

    路过

    本体不在此

    骑着凤凰

    这妥妥的神仙手段，往日里李明达召唤武将他们从来没有看到过，如今的骑凤凰是看到了。如果李明达这次不是骑着凤凰的回去的话，也许自己还可以朝着程咬金他们吹嘘一下。

    当然这次必然要吹嘘一下，毕竟李明达骑着凤凰是头一次呢。

    “陛下-，臣向您汇报下近期的战况吧”

    李绩满满的期待，李明达则是摇头拒绝：“不必了，你们做什么朕放心，也知道，哦对了告诉你一下，火神部投降了，个别的不愿意投降的跑到山里了。莺莺正在那里接收投降，朕这次来就是带小红回去的，回头给她立一个神像以后就是咱们的凤凰了”

    其实李明达想要说鸟来着，想想还是用点文雅的词汇好点。

    李绩这腹稿准备好了，没想到李明达会来这招，瞬间他觉得自己有力量没处使了。

    这.....

    瞧着李绩尴尬，李明达继续给他解释：“朕这不是本体，再者朕是从火神部飞出来的，回去的晚了，莺莺急了把人家部落人给宰了就麻烦了。

    李绩：“......”

    张莺莺去接手火神部他知道，但没想到李明达是从那里出来的。不过李明达说的话李绩也明白，毕竟自己的陛下的骑着凤凰飞出来了，身为将领着急是必须的。

    其实他根本不知道，作为李明达召唤出来的将领，可以清晰的感应到李明达状态，明达没有什么事儿，张莺莺根本不急，着急是那些火神部的人罢了。

    与李绩闲聊几句，李明达让身边的凤凰从新便会凤凰形态，自己随后继续站到了对方的头上。

    “朕先回去了，南方的战事就继续交给你们处理了”

    李绩：“臣必当尽皆全力”

    “走吧，小红”

    李明达挥手与李绩告别小红振翅很快消失在李绩等人的视线之中，只留下那一道赤红色的火一样的飞行痕迹以及众人心中那一个神圣的身影。

    李明达走后，李绩率领将校以及数万将士躬身送行，等待李明达走后，李绩招来身边的副手：“派遣信使送报长安，陛下起凤凰的神迹一定要大书特书，尤其是要送给明尊圣教的掌教手里”

    “是”

    李明达不看重的这些乱七八糟的宣传，在她的眼里，宣传什么的都不如自己化点信仰值跑到某个地方天空露一个大脸来的快。

    在李绩的眼里则是不然，这是妥妥的神迹，神的手段，对本地的统治是绝佳的宣传资料。

    并且这里的数万将士多数都是本地人，官府的宣传，再加上他们的口口相传以及李明达一路飞过来，被百姓看到的综合起来以后，只要运行得当，未来二三十年，二三代人时间大唐的统治都不会出现什么乱子。

    至于二三十年以后，大唐的国力越发的强大，这里自然会变成大唐的真正的腹地，为大唐的前线提供源源不断的粮食兵员。

    凤凰载着李明达朝着火神部飞，路上凤凰有写疑惑的问李明达：“你为什么不跟那个将领多说说话，按照道理来讲，皇帝不是应该要奖励一番以鼓舞士气安抚人心嘛？”

    李明达脸上漏出一丝的不屑，伸手拍了拍凤凰的脑袋：“小红啊，这些都是低级手段，没啥意义，再说李绩已经国公家高句丽的亲王了。再往上就是异姓王了，朕舍得封他也不敢接。”

    凤凰从自己的经历知道一个人类的世界里，有时候封王什么的未必是好事儿，比如那个那个姓刘的封的不少王最后都死的很惨。

    凤凰其实很不喜欢的是，那个姓吕的女人，开始还是好好的一个小姑娘。经过了数十年的战争以及与一些女人乱七八糟的争斗，最后变成了一个疯子，都够得上污蔑商纣那个倒霉孩子了。

    回想起来自己最初见到纣以后，瞧着对方大刀阔斧的对周朝进行改革，结果是触动了不少人的利益，在加上某些乱七八糟的势力的乱入。

    本来要走向繁华的朝代么有多少年就走向了灭亡，马上脱离奴隶制的王朝要瞬间回到了起点。

    凤凰至今都记得拿最后一站，纣那无奈有悲伤的表情，好像是与少女炎记忆中的一头紫薯精最后没落的表情类似。

    努力的大半辈子，最终还是败了，自己的想法无人理解，背后潜藏的到底是什么他们根本不知道。

    紫薯知道自己没错也知道对方也没错，错的到底什么呢？

    未完待续


------------

第九百三十章 多少根汗毛

    坐着凤凰小红，虽然它不是很乐意被这样叫，但抵挡不住李明达厚颜无耻。

    无奈的认命的的凤凰将李明达的投影分身送回火神寨，就像是李明达说的那样。因为与张莺莺特殊关系，张莺莺并不担心李明达的安危。反倒是火神寨的人发现自己的家火神跑了，有些焦虑不安。

    凤凰回来他们那颗悬着的心顿时落了下来，太好了，自己家的信仰回来了。

    本以为自己家的神灵现身了，意味着未来大仇得报啥的，回到了部落里少女炎在附身状态宣布火神寨从今以为就是大唐正儿八经的国民了，如果不听话以叛国论处。

    (⊙o⊙)…

    从失落到欢喜，再从欢喜到失落，火神寨的人只能是默默的低下头认了。

    大唐强大富裕，那些城池里的生活到底多好只有他们这些头人知道，不然也不会硬着头皮去找大唐的麻烦。如今并入大唐，其实也没有什么太大的坏处。

    宣布完毕以后，李明达与凤凰回到了最初相见的地方，李明达坐在座位上，翘着二郎腿，对着凤凰说道：“朕的投影就要收回了，你是跟着来还是自己走走转转”

    凤凰想了想对着李明达说道：“小炎子想要慢慢的走着去，我也想看看你的治下世道如何。”

    李明达点点头：“也不错，一路走来吧，对了朕回头给你们一个巡查的职务，一路上正好给朕梳理下地方的吏治，碰到什么贪官污吏地痞恶霸该杀的杀该埋的埋。”

    作为梳理大唐数年吏治的李明达，对于那些拿着俸禄不干人事的家伙，想来是没什么好感。

    别的不说，贪污受贿啥的本身就不对，拿着俸禄作威作福不说还继续欺负老百姓，罪过大了。

    “行，这个我熟悉”

    凤凰直接应了下来，这个事儿它也不是没干过，曾经自己跟着那些家伙就在民间玩过好几次微服私访呢。

    “朕，走了，让人给你捯饬神像去”

    挥挥手与之凤凰告别，在消失之前，李明达吩咐张莺莺：“继续按照计划对那些部族进行清理，大唐需要安定的后方”

    张莺莺：“诺”

    李明达走了，凤凰与少女炎瞧着消失的不见的座椅眨了眨眼。

    凤凰的个人空间里，火红的梧桐树下，少女炎无聊的扒拉着自己的头发，其实她想要抠脚来着，奈何感觉到一股力量再阻挠她这样做。

    “你回来了~！”

    “是的，好久没有飞了，感觉很好”

    “啥时候也带我飞一圈呗”

    “可以啊”

    得到了凤凰的肯定，少女炎表示非常的开心。

    (*^▽^*)

    自己也是做过凤凰的人了，想想都可以吹半辈子。

    闲聊了一会，凤凰告诉炎自己要收拾，过两天再来找她。

    凤凰从少女炎的身上脱离，走之前凤凰抬手一道红色的能力打入少女炎的身体：“给你一道火力量的种子，有助你与未来的修行。”

    修行？

    “咱们这要闹西游吗？”

    凤凰摇头：“不是一个世界的事儿，别瞎说”

    不是一个世界的事儿，少女炎揉了揉自己的额头，感觉自己貌似来到整个世界，未必就是什么正儿八经的世界，凤凰都有了，保不齐未来闹什么幺蛾子呢。

    唉

    自己未来堪忧啊

    万一，一不小心被那个肤白貌美大长腿大月的狐狸精给看上了怎么办。

    愁的人呦

    擦了擦口水，少女炎陷入无尽的幻想中

    收回自己的分身，李明达从自己的躺椅上起身来，挠了挠自己的下巴，有凤凰这个地头鸟王，南方也脑补出什么幺蛾子了，

    自己的主要力量可以可以大部分转移到了西部，毕竟那里才是未来最大敌人的，与西方战斗，敌人的骑兵想来不少。

    步兵的话，大唐的军阵是不虚对方，就是补给线过长，要是能够来个超时空传送或者是空投补给就好了。

    至于火车什么的，李明达现在都有点嫌慢了。唯一靠谱的也就是占领一个地方，打造出来一个后期补给地盘，进行区域唐化。

    至于某个时空重用胡人将领的老毛病，李明达才不会傻乎乎的做这事儿，自己的最大的仪仗是召唤过来的那些三国文武。这些人才是自己的根底，但鸡蛋不能放到一个篮子里，如果自己一不小心嗝屁了，他们也跟着消失的话，大唐这个被自己打造擎天柱瞬间就会垮塌。

    这样是为什么李明达在某些重要的位置上依旧在用着程咬金这些人，鸡蛋啊放到一个篮子里的后果很严重。

    想想自己的后宫，李明达也在默默的培养后备的接班人，武珝这个一代女帝的胚子，就在李明达这里进行磨练。最起码比上辈子就知道杀杀杀的强多了，把大唐的根基都给杀干净了，即使是李隆基后来折腾到七十岁，也没有恢复过来。

    “狗子，你刚才发什么呆了”

    李明达分身去南方的时候，作为李明达的头号爱妃，狐狸闹闹的慕容雪过来了两次，瞧着李明达的那样子，猜到了李明达大致上在做什么，没有去打搅。

    其实慕容雪来找她也不影响，投影分身罢了，就跟着远处视频似的，并不妨碍双方日常交流。

    “小白，过来然朕抱抱，朕就告诉你刚才在做什么。”

    (*^▽^*)

    慕容雪一脸的狐疑的瞅着李明达，盯着李明达的嘴角，看到了一点口水要出来的样子，不由得翻白眼：“(ˉ▽￣～)切~~，又想着忽悠俺，想要占俺的便宜，俺才不傻呢。”

    “(ˉ▽￣～)切~~，就跟着你还有什么便宜朕没沾似的，你身上几根毛朕都知道”

    “你说，咱有几根”

    “20万根”

    “你忽悠谁呢”

    慕容雪表示不信，李明达则是笑着对着慕容雪说道：“那你自己数数”

    “我才不傻呢，那么多汗毛孔谁知道有多少，要数你自己数”

    伸手把慕容雪搂在怀里，一脸一脸的坏笑：“爱妃，这是你自己说的呦，来让朕瞅瞅...”

    “泥奏凯，老流氓，我就知道你个大猪蹄子绝对没有好心...哎呀，讨厌....

    未完待续


------------

第九百三十一章 赋税、螃蟹、人手又短缺了

    作为多年的老夫妻（其实也没几年）李明达与慕容雪二人嘴巴上说的与实际行动往往都是反着来的。

    至于什么大猪蹄子啊

    不要啊

    大家都是太熟悉了，李明达占点便宜是在正常不过的事儿，到最后其实谁占谁的还真不好说。

    一阵的玩闹摸索，晚餐依旧是李明达的最爱烤串。

    大腰子是主食

    还有一些活海鲜，以螃蟹为主，八爪鱼什么因为没有真正远洋捕捞，这些多数都是海边捡的。

    海鲜出现在大唐长安城，自然是作为高端的食材，价格堪比黄金白银。

    能够吃得起的，只能是大唐的顶级的勋贵以及的这年来跟着李明达政策后面赚的盆满钵满的商人。

    别看李明达调整了赋税，一些奢侈品赋税成倍的上涨，然而对他们这个行业的影响并不是很大。

    毕竟作为奢侈品以及特殊行业它们本身就不是靠平民百姓吃饭的，那些土豪依旧是该去去，至于普通人家原本就会去那里活动采买。

    只有一些中产阶级受到了一些影响，他们需要考虑自己的收入和支出问题，因为他们每次的奢侈消费对家里已经造成了不小的负担。

    一些聪明人或者是经济不是很宽裕的自然是选择了放弃这块，将钱财存放或者是用于提高家庭生活质量。

    家庭生活质量提高，家庭气氛和睦相处融洽了许多。家庭和睦纷争自然是减少，也间接的促进了大唐社会和谐稳定发展。

    当然，林子大了什么鸟都有，猪圈大了什么猪都出，一些人对着李明达的曾策骂骂咧咧的表示非常的愤怒。背地里骂很少有人知道，但是吧这些人偶尔出门会摔到地上啊，天上掉鸟屎，不小心被脏水泼一身，甚至还有喝凉水呛死的。

    至于为什么会这样，一些邻居觉得他们是该死，所谓山不在高有仙则灵，水不在深有龙则灵。明尊圣帝陛下以前是公主就不说了，先在是大唐的最为尊贵的明尊圣帝陛下，又是活神仙。你骂神仙倒霉不是很正常的嘛。

    一些人，觉得事儿不对头，在家人或者是邻居的劝说下会拿出一些钱财去明尊圣教总部祈求原谅等等。

    至于结果，比以前好一些，从以前出门摔断腿到崴脚。至于这种结果，咋地都比断腿强不是，至于完全的消除这些霉运啥的，他们自己也不知道，找来传教士来问，传教士知道原因没有当场把他们吊起来抽都是好的。

    至于帮他们驱除，做梦去吧。

    大唐人口一千多万，再加上李明达这些年的东征西讨的，吞并了吐蕃，南亚以及草原，人口正在朝着二千万的迈进。

    人口多了，事儿也多了，大唐的内阁工作量每天都在增加。李明达是明白人，知道这事儿不是一个皇帝能够干完的。所以不论房玄龄咋说，李明达都坚决不同意自己去下面帮忙。

    房玄龄幽怨的眼神让一旁站着的于小谦都发毛，好歹也是开国公，大唐的权利的巅峰层次的大佬。

    搞个跟着委屈的小娘子似的，至于吗。

    于小谦回想起来二楼堆积的奏折以及逐步忙碌的那些见习们，还是自己的当个大内的总管好啊。只需要好好的伺候好自己的小祖宗明尊圣帝陛下，将大唐的皇宫日常工作管理好，至于其他的军国大事，自己才不会去操心。

    再则，明尊圣帝陛下也会让自己去参与到这种事儿去，时代已经变了，自己跟不上的话，按照明尊圣帝陛下的话那就是完犊子了。

    炭火上青色的海蟹正在慢慢的变成红色，嘴巴里的泡泡是加热的海水，在竹炭的特殊的炭火下，味道更佳的诱人。

    擦了擦自己的嘴角，李明达瞧了一眼不肯走的房玄龄，想了想对着房玄龄说道：“老房啊，看着你也是辛苦，这螃蟹等下给你一只”

    “多谢陛下赏赐，但是内阁的成员增加臣还是坚持的”

    虽然螃蟹的味道确实不错，房玄龄咬牙坚持自己的意见，毕竟螃蟹是好吃不假尤其是新鲜的更加美味，可是吧自己如果不坚持的话，下面的那些越来越多的奏折可咋办。

    现在大唐的朝廷又不跟着以前似的，如果下面的人正在想要给皇帝搞事儿，只需要把所有乱七八糟的奏折一股脑的拿上来，把皇帝活活的累趴下就行了。

    毕竟让你看文言文，还带着诗词歌赋筒体几百字其实写的就是风调雨顺县丞境内抓了俩毛贼就的浪费十多分钟不累人才怪。

    现在筒体的要简洁明了白话文，李明达翻开一秒钟就能看完东西，再加上那么多的秘书，哈哈哈。

    有秘书就是好

    (*╹▽╹*)

    “老房啊，再给你一个，翻倍了哈”

    李明达随手将慕容雪盯着很久的一只快熟的螃蟹交房玄龄手里，房玄龄双手接过，随后麻溜的放在自己的面前的桌子上。

    烫

    皇帝是赏赐如果你不小心翼翼的抱着一定会被说是蔑视皇权，李明达这里没那么多废话，怎么随意怎么来。要是以前碰到什么小心眼的或者是故意找事儿的，这个大臣八成就是要凉。

    慕容雪嘟了嘟嘴巴，一脸幽怨的瞅着李明达：“狗子，我的螃蟹”

    “乖，箱子里还多呢，先给人家老房吃，人家辛辛苦苦的忙活了那么久，吃点好吃的应该的”

    “好吧，我要吃三个”

    “那行剩下的二十个都是我的”

    “啥，不行我的吃十个”

    “哦，那下一锅五十个都是我的”

    “嘤嘤嘤....不带你这样坑人的.....”

    房玄龄知道李明达向来恶劣，尤其是偶尔欺负一下慕容雪，作为臣子，不该看的不看，不该说的不说，该吃吃该喝喝。

    慢慢的将俩螃蟹消灭掉，房玄龄在一旁宫女的帮助下洗了洗手，收拾干净以后朝着李明达行礼：“感谢陛下赏赐，臣等候您御旨”

    房玄龄走了，慕容雪嘴里叼着一根螃蟹腿，一边啃一边奚落李明达：“狗子，不嘚瑟了吧，抓紧时间招募人才吧，回头把人家老房累趴下咋整”

    “一个媳妇的人，累什么累，不过招人嘛，自然是要招募的，这事儿也不难办”

    “咋整”

    “你猜”

    未完待续


------------

第九百三十二章 武珝的不该有的小心思

    将嘴里的最后一块螃蟹肉咽下去，李明达抱起来一壶热牛奶吨吨吨一饮而尽。

    擦了擦自己的嘴角，李明达一脸的无奈的对着自己面前数个吃饱了斜躺着的家属们发出感慨：“横看成岭侧成峰，远近高低各不同，不识庐山真面目，只缘身在此山中”

    林东心领神会朝着李明达举起大拇指：“大佬，好诗好诗啊~!”她扭头指着慕容雪、武珝、赵小萌以及自己家徒弟等：“这首诗真是应景，堪称完美。”

    听到林东的马屁声赵小萌与慕容雪则是不停地翻白眼，这个诗词是这样用的吗！

    武珝微微一愣，你要知道李明达嘴里经常会出一些奇怪的词，但是作诗什么的，几乎很少到，更别提整首了。

    仔细回味一下，武珝一脸的兴奋：“陛下，您这诗句是我这辈子听到最美的诗句，应当让起居郎记录下来流传天下。”

    (*??▽??*)

    瞧着武珝兴奋的样子，作为一个抄袭者，李明达这种脸皮非常厚的人也是忍不住挠了挠自己的脸。自己刚才就是看到了一些山峰，借用了一下某位大佬的诗句，并且这种文抄公什么的还是算了。

    人要脸

    作为皇帝虽然自己脸皮厚的不要不要的，也稍微留点底线吧。

    “咳咳咳，算了，随口说的，并且这诗句是某个诗词”虽然老苏还有三百多年才出生，自己还是把人家的传世作品留下来吧。

    什么黄河之水天上来，偶尔可以拆出来两句拿来耍耍。

    他人作品，你要知道送到李明达这里的奏折，除了一些特殊的机密信息，其它几乎都是自己过目过的。

    自己根本没有看到过种绝世的诗句才对，武珝小肥脸迷惑的样子问李明达：“陛下，这句诗词是何人所作啊？”

    “这人还有三百多年才生呢，你不认识”

    “啊，珝儿知道了”

    “乖”

    拍了拍武珝的小脑袋，安抚一下她那看似幼小其实很大的心脏。

    慕容雪捂着自己的肚子一抖一抖的，她吃有点多，更重要的是武珝的刚从的那震惊的样子让人心疼。

    李明达最终还是进入了文抄公这个行当啊，慕容雪笑眯眯朝着李明达眨眼：狗子你也有今天。

    自己家小白鄙视的目光，李明达自然是习以为常，直接选择了无视。

    瞧着自己的被无视了，慕容雪仿佛是一只被忽视的哈士奇，不停的做出各种奇怪的表情，试图吸引到自己家铲屎官的注意力。

    “大佬，内阁确认，您老打算怎么做，这是大唐的权利的中枢，也不能随便让一些人进来，回头再对咱们的战略拉后腿”

    平常最不靠谱的林东提出来了非常实际的问题，李明达揉了揉自己的下巴，大脑开始飞快的过滤自己手里的资源。

    召唤

    宗教招募

    民间募集

    新收到的小弟

    或者是从表面上顺从了自己其实背地里依旧还有一些不安分的宗室、世家那里挖点墙角过来。

    李明达挖墙脚自然有控制他们的办法，这些都是最后的方案，自己现在貌似也不需要他们那些人。虽然他们一些人都是不俗，李明达手里能够扒拉出来的更强。

    看了一眼自己招募空间里那些灰色的没有招募的三国高级谋士，再瞅瞅汉朝以及秦更加远古的存在李明达嘴角漏出坏笑。

    自己不能全部靠系统，找一个关节出来即可，至于那些连着关节的人，李明达暂时打算从手里的现成的资源里招募一些出来。

    手指头有节奏的敲桌子，李明达稍微沉思了一会对着林东说道：“按照上次女子科举考试遗留下一些人进行新一轮的考核，品德兼优者入内阁见习，不够大的名额，有人会送过来的。”

    李明达打了个哑谜，赵小萌与小包子是一头的雾水，慕容雪与林东则是秒懂。

    “狗子，你是真的坏啊~”

    “大佬，对方一定求人做个人”

    “朕是皇帝，他们不老实给点教训是应该的，再说了朕没有赶尽杀绝已经很仁慈了，身为臣子臣民不明白时代的变迁，不理解自己的地位到底是如何，盲目的与时代前进的车轮所对抗，作死怨不得人”

    李明达的一番话让武珝的眼睛一亮，作为一个权力欲望强烈的人，她深知道这句话代表是什么。

    大地之上，皇权第一，挡路者死

    如果自己的也可以的有这天的话....

    _(≧??≦)??

    对于自己突如其来的小心思，武珝吓得一哆嗦：武珝你膨胀了，竟然想这种事儿，陛下仁慈但是清风以及贾诩这种人绝对不会允许一个生出一丝异心的人留在陛下身边，百分百会把自己给处理掉。

    呼

    回过神来的武珝悄咪咪的看着周围，没有任何人有什么异常的，辛亏自己只是及时的发现自己的有些膨胀，如果自己真的按照这种小想法走下去....

    终南山的特定没有自己的份，能够埋到郊区的乱葬岗都是恩赐了。

    “武珝你想什么呢？”

    一旁的赵小萌发现了武珝的异常。

    “啊，没啥没啥，吃的有点饱发呆呢”

    “哦，那么一起吧”

    赵小萌是那种思想没有那么复杂的人，她是不会想到武珝刚到底在想什么。

    对于武珝的异常表现，慕容雪眼神稍微瞟了一眼，眼睛漏出一丝的坏笑。

    捉弄武珝是她族喜欢的事儿，毕竟人家好歹也是通过自己的努力奋斗到一代帝王的，这事儿就是搁到下辈子，说出去都是倍有面子。

    自己家小白又要作妖的样子，李明达并不打算阻拦，自己家庭和睦热闹非凡最大的功劳就是家里有一只闹腾的磨人的小妖精。

    林东也是发现了慕容雪的要作妖的苗头，身体默默的给她们流出战斗的空间。

    慕容雪用手捏了一些蘸碟里的酱料，起身来，悄无声息的走到了武珝的背后一个标准的狐狸跳跃捕食：“哈，小武珝”

    趁着武珝反应不及，快速的给她摸出来几道胡须的痕迹。

    被慕容雪偷袭，武珝吓得一哆嗦，然后就感觉到自己的脸上有些异常：“可恶，又欺负我”

    “你来抓我啊，啦啦啦”

    “别跑....”

    “抓不到我，抓不到我，抓到我，我就让你.....”

    欢声笑语响彻内阁，大唐的长安城内，一个形只影单少年一脸的迷惑的看着四周

    未完待续


------------

第九百三十三章 以往的长安与少年的过往

    历朝历代的都城繁华程度可以彰显出来一个皇朝的兴盛衰败，这几年经过李明达的各种的折腾，大唐的富裕繁华正在不断的朝着耿高峰的迈进。

    南来北往的商人，求学的游子，朝圣的信徒，以及被大唐打下来新属地的一些前来学习和游历之人。他们从四面八方敢来，在大唐的城门口汇集，经过严谨有序的检查，即进长安城内。

    作为大唐的都城，城门口的守备们一旦上任都要学习他们的前辈，反面教材的侯君集的事迹。其从开国公的爵位最终变成家破人亡的经典案例摆放在所有人的面前。

    让他们这些的新来的守备人员知道，别说他们了，即使是王公贵族一旦触发了大唐的军纪下场一样凄惨。

    有了这个具有教育意义的例子，守备的人员又是经过严格的培训和筛选的，大唐的长安城的城门，比以前严格的多的多。

    以往的某些官员和家族他们可以通过自己的人脉和特殊的手令，不接受或者是不用通过严格的检查，甚至说在城门关闭之余还可以出去。

    这种情况，一般是皇帝的有时候是故意为之，作为一个皇帝与臣子们进出官场政治的博弈来去的一些情报和利益交换。

    作为大唐主宰一切已经见打破了那传统帝王与臣子政治博弈规则的明尊圣帝，完全不需要继续这样做下去。

    李明达不愿意，贾诩他们倒是觉得可以拿来用一用，那些生活在长安城里，表面上效忠李唐，背地里继续谋划着什么的家伙们为了某些事儿的方便，依旧是希望能够得到某种的便利。

    为此，也是根据以往的不同的地方，官员和某些家族的人员，会被从中筛选出来，单独拉倒一旁的进行检查。

    至于严格不严格，如何的来做，就看着那些被安排在其中的内卫以及的锦衣卫、百骑司的人员自行处置了。

    这里的人员就像是李明达当初脑补的一样，以为是专门针对官员和家族的。他自然是想尽办法的往里面送人。因为已经被锦衣卫等各种的探子塞得差不多了，他们想要进来，还是因为贾诩和郭嘉他们需要一个用来牵引大老鼠的线头。

    你要说要想是定罪的话需要证据云云，贾诩这种老成谋国的人，根本不需要跟你讲证据，只需要知道你有没有那个想法即可。

    如果没有，自然是相安无事，如果是有，那么你就药丸了。

    锦衣卫力量有明有暗，行事作风还是有迹可循，作为为李明达专门打造的内卫，他们的从头到尾只有一个信仰。

    为了明尊圣帝陛下~！

    这是人皇时代，一切的兴衰荣辱都需要帝王的把控，为了民族大义，只有少数的人心中都能明了，多数人还是需要帝王的作为旗帜和向导专门的引导才行。

    当皇帝很累的，每天睡觉睡到自然醒，吃得饱饱的游走在皇宫的各个角落，视察一下自己打造的特殊的陷阱，与自己的爱妃们玩玩闹闹。

    这种待遇，百分之九十五以上的帝王都做不到。李明达知道，华夏千百年的历史里，某些皇朝的皇帝生平事迹很少，但他们的所处的时代，整个大地都是一片的祥和。

    这到底是无为而治还是端坐皇权帝位之上，运筹于帷幄之中呢~！

    少年是长安本地人，家里的老人经历过隋朝末年的社会动荡，跟随者平阳昭公主走出长安然后再走回来安居。

    回到长安城，安居没有多久，大唐内部的皇子争夺皇位导致了内部出现些惶恐。再者他们的主心骨平阳昭公主仙去。

    整个长安城的老人们瞬间都懵了，最终玄武门之乱结束，渭水河畔大唐与突厥大战一番，对方被打的屁股尿流这才算暂时的安稳下来。

    大唐在李世民的治理下逐步的安定，他们的生活自然是也是再次进入了平淡。大唐皇朝的内部的就像是历朝历代的王朝一样，崛起的王公勋贵们开始在都城展现自己的权利与地位。

    世家等各种势力在这里生根发芽，他们犹如树木错乱的根系，相互的缠绕攀附在一起，长安城看似繁华，在太阳的背后黑暗正在崛起。

    然而，这股黑暗被这些百姓所发现，他们发现自己没有了平阳昭公主以后，根本没有撼动他们的渠道与力量。

    曾经作为一个团体聚合在一起的娘子军的遗老遗少们，开始有序的聚集在一起，准备靠着自己微薄的力量保护自己来之不易的生活和家园。

    那些人的贪婪是让人难以想象的，欲望让他们变得残暴。弱小的团体根本无法抵御这种夹杂这各种目的的势力团伙。

    然而在大唐嫡皇女晋阳公主出生成长，开始出现在御书房开府建牙参与朝政，锦衣卫的建立，以至于后来的成为一代女皇，那些盘踞在长安城内的大大小小的势力擎天之剑一扫而空，长安城内引来了正在的安定祥和。

    少年曾经有一个美好的家，父亲、母亲、爷爷、奶奶一家人开开心心的居住在长安城内。某一天，一个勋贵为了达到自己的特殊目的。通过了不正常的法法夺取了他的家园。

    父母、爷爷、奶奶以至于赶过来的亲族纷纷遇害，少年侥幸逃脱流落街头。忍饥挨饿试图复仇的他又被另外一股力量捕获，关押起来进行教育，希望能够把他打造成为某个家族的死士。

    少年曾经不接受这种突然崩塌的生活，试图反抗，最终被现实所击败，准备接受自己的新的命运。

    死士的学习和培育不是闹着玩的，这种残酷的训练会出现不少的伤亡，少年看着那些朝夕相处的之人前一秒还在与自己说话，下一秒就阴阳两隔。

    因为本身就不是这个家族的子弟，又是半路进来，虽说是培养其实就是作为训练的陪衬和炮灰，他们的命运似乎是注定了。

    同伴的一个个的离去，少年知道自己的也即将迎来自己的命运，少年是心中有大仇未报，面对死亡，他选择放手一搏。

    那天，自己反杀对方的培育的苗子，对方恼羞成怒提刀批下之时

    未完待续


------------

第九百三十四章 李颢昂、时光及、崩扣子

    “逆贼住手~！”

    一声呵斥犹如晴天惊雷，拿着刀的人被呵斥声惊住，身形微微停顿，下意识的回头寻找声音来源。

    少年趁机一个翻滚，离开对方的刀刃劈砍范围。

    嗖

    嗖

    嗖

    数声箭矢破空声音，数只箭矢刺入那些死士的身体。

    一批全副武装的锦衣卫犹如救命的天神一样从天而降，锋利的横刀将剩下负隅顽抗的余孽斩杀。

    自己还记得带头的那位锦衣卫千户，高挑的身体，美妙的身姿，犹如天上仙子落凡尘。

    她

    自己不知道对方的名字，从一旁的锦衣卫的口中知道，被称为清风大人。

    清风

    多么好的听得名字啊！

    少年得救后归家，看着被折腾的面目全非的家，少年眼中仿佛出现了自己亲属的音容相貌。仔细观瞧，依旧是面目全非的情景。经历过生死是非，少年早已经开窍，知道自己的以往的生活再也回不来了。

    自己要做的就是活下去，男儿当立于天地之间，杀父之仇深似海，救命之恩大于天。

    自己要的有两件事儿

    复仇

    报恩

    这些拿自己当做蛊的是那些阶层家族他在学习之中听到过一些对话了解大致。

    锦衣卫组建，美如仙女的清风大人跟随何人。

    晋阳公主大人

    学好文武艺，货卖帝王家这个时代没有这句诗词，但少年知道自己如果能够为大唐为皇室为晋阳公主效力乃是自己这辈子的荣幸，也是对自己救命之恩，杀父之仇的一种回报。

    少年将自己的家中收拾一下，拿起行礼默默的走向了锦衣卫的府衙。

    锦衣卫招募人员，以身世清白的白身和军武效力的人员为主。少年的经历报上去很快就通过了审核，接下来就是数年的标准化培训。

    心中有目标，毅力坚毅，少年慢慢的从训练中脱颖而出。再后来经历过了晋阳公主开府建牙、皇子夺嫡、太子叛乱、晋阳公主登基为帝。

    少年的很庆幸自己参与其中，也默默地贡献了一份力量，如今大唐飞速发展，大唐高层到了用人之际。

    “少年郎，莫要挡路”

    身后有人说话打断了少年的思绪，少年侧目过去，以为三十多岁的中年商人。

    “抱歉刚才走神了”

    “少年郎是不是想青梅竹马的姑娘了”

    “额...是的”

    “哈哈哈，少年郎，喜欢就早早找人做媒，好姑娘多家争，莫要犹豫”

    “多谢大叔教诲”

    “少年郎，见面既是缘分，敢问少年郎姓名”

    少年稍微愣了愣，随后用轻缓慢慢的道出自己的名字：“李颢昴，为及冠没有字。敢问大叔贵姓”

    “免贵姓时，名光及，字扎猛，来自闽州府”

    少年李颢昂与时光及二人一番交谈，建立了简单的联系。因为在大街上，攀谈有些不便，双方约定有缘再见。

    二人错身离开，李颢昂慢慢的朝着自己以前的家走去。时光及瞧着对方的背影，最近漏出一丝的特殊的笑容。

    时光及看了一眼，慢慢的朝着西市走去。

    时光及走后，刚才在他们身边的走过的几个长安城百姓，若有若无的交流了下眼神，其中两个默默的跟在其身后渐行渐远。

    悠扬的钟声响起，太阳缓缓的落下。

    大唐四方城门人员渐渐稀少，等待时间到，大唐长安城城门缓缓的关闭。

    忙碌的一天结束，守城门的兵丁开始换防让自己的袍泽去休息。

    大唐长安城夜间的城门没有令符和手令是不会开启的，晚上也很少有什不开眼的来试探下。自从明尊圣帝登基以来，也少了很多不必要的麻烦。

    随着长安城城门的关闭，根据各自的情况不同，各自不同功能的坊市的大门开始按照各自的时辰关闭。

    这种相对封闭的城市结构，在这个时代对百姓的最好的保护，毕竟么有电话的时代，值守的金吾卫无法第一时间知晓。

    坊市内部有自己的武装，多数以本坊市居住的居民为主，类似于民兵半职业。这种本地招募保护自己的坊市家人的居住地的坊市在这个时代非常的好用。

    至于他们的装备和训练，则是由大唐官府统一安排，李明达对于大唐的百姓安居乐业很是用心，毕竟只要百姓安居乐业自己统治就会更加的稳固。百姓安居乐业对自己的信仰和支持也就越高，自己也可以完成自己系统那孙贼给自己安排的宏达的任务。

    地球上只有一个大唐

    大唐只有一位皇帝

    亿万人之上

    明尊圣帝

    哈哈哈哈哈哈

    李明达站在御书房巨大的落地窗前，看着天空中的璀璨的银河，如果小的事后城市发展落后。每到仲夏秋季，秋高气爽云层少，李明达就会蹲坐在家门口眺望着天空，希望能够看到神仙什么的。

    长大以后知道没有神仙，知道银河的构成，就开始试图在银河之中寻找到外星人的踪迹。

    再后来城市发展，灯光影响到了光线，里面的再也没有看到幼年时期的璀璨星河。

    如今

    抬头仰望天空，璀璨星河仿举手可得。

    当然了李明达的手还握不住三十六D这种大规模的山峰，但自己可以握住璀璨星河的感觉也很美。

    “狗子，你举着手干啥呢？”

    “朕在试图一手握住银河”

    “咱的H你都握不住，别说那不知道多少光年的银河”

    “幻想一下嘛，唉，不对啊，爱妃你H了？”

    慕容雪骄傲的挺了挺自己的胸膛一脸骄傲的说道：“那是，咱还在长呢好吧，回头妥妥的G的标准~！”

    (￣▽￣)／

    李明达则是盯着慕容雪的脸，随后也是一脸得意：“那是在朕的帮助下才到达的滴”

    “(ˉ▽￣～)切~~”

    “别不服，从各方面来讲，都有朕的功劳，不然你最多就是D的上天了”

    “哼”

    ╭(╯^╰)╮

    慕容雪傲娇了，李明达伸手将其搂在怀里，拨了拨慕容雪的下巴：“回头给你做一套职业装，朕很想看你崩扣子”

    “切，小意思回头天天崩给你看，话说狗子你觉得那个嫦娥奔月的故事有什么寓意没有”

    “嫦娥奔月啊，西游记里的月宫可不只只有一只兔子，嫦娥是一个职业就像是貂蝉一样，其实你要细细品”

    未完待续


------------

第九百三十五章 誓言 爱情 圣人 蝼蚁 棋子

    李明达好像是记错了，D后面是还有个E呢，再次感觉下应该是H与E之间吧。

    毕竟这玩意不是起球，不是两三天就能够突破。

    “嫦娥偷池仙丹飞升到月亮上，这事儿咱冰雪聪明用屁股想就知道有坑好吧”慕容雪皱着眉头对着李明达说道：“西游记咱也不是没看过，再加上以前的奇奇怪怪的神化，月球上面的大佬叫做太阴星君，手下的嫦娥多的是，至于后羿，杀死了帝俊的九个儿子，他能好过才怪。”

    ╭(╯^╰)╮

    帝俊

    华夏神话中的上古天帝，帝俊，又作“帝夋”，，中国古代神话传说中的上古天帝，这一古帝名号只见于《山海经》（在《大荒》《海内》两经中多次提到）。

    后羿你把天帝的儿子一下弄死九个，还想上天，不直接直接弄死就不错了。

    至于那九只金乌也是吃饱了没事儿干，没事跑出来干啥，有点现在里纨绔子弟跑出来闹事儿的嫌疑。

    李明达觉得应该是被坑了吧，不然为什么后羿会有射死对方的箭矢呢，你要知道对方好歹也是太阳的化身。

    还有后来解读西游记的，猪八戒的九齿钉耙的九个九齿就是后羿的九个箭头，也就是为什么后来黄狮精拿了金箍棒、月牙铲和九齿钉耙最后就开一个钉钯会。

    为什么

    这里面金箍棒是出了名，最厉害的乃是九齿钉耙，太上老君亲手打造的神兵。至于金箍棒是定海的锭子，开始并不是要做兵器用。

    “狗子，你想什么呢？”

    “哦，我在想一只一米多点的青面獠牙的猴子，长得跟着野猪似的猪八戒，以及夜叉似的沙和尚到底会是个什么造型”

    李明达说的是原本的西游记里对孙悟空、猪八戒、沙和尚的描述，慕容雪这个看过原著的人心中明白。

    “那有啥，每个人心中多有自己的一部西游记，是英雄还是棋子还是拖，天知道，也许只有当时作者他自己才知道到底写的是什么。我们这些后来人，脑补的出来的东西未必就是本人当时是想法”

    “你倒是看的很明白啊小白”

    李明达夸赞慕容雪，当然手也没闲着。

    “那必须的，咱可是冰雪聪明，话说狗子你为什么突然纠结起来这事儿了，难道说你要放弃地位打算去阿三那弄本经书？”

    伸手摸了摸李明达的额头慕容雪一副关心的问李明达：“狗子，来让我摸摸是不是大腰子吃多了，变傻了都。”说话归说话，慕容雪的眼里满是戏谑的笑意。

    “切，大腰子吃多了是必然的，毕竟孤阳不生、孤阴不长。朕天天吃大腰子是要帮助自己的好好的长个什么的”

    “切，信你个鬼，我才不信你的鬼话，现在狗子你到底多大能耐，咱这种普通玩家根本不清楚，但是吧咱知道你这种开挂的土豪大腿抱紧就对了，嘿嘿嘿”

    慕容雪朝着李明达做了个鬼脸：“瞧，咱像不像一只甜甜狗”

    “你最多是一只二狐狸，什么开挂的土豪，只不过是一只大点的蝼蚁罢了”伸手摸了摸慕容雪的头，李明达满眼的都是爱意。

    “讨厌啊，头发乱拉，蝼蚁就蝼蚁呗，反正这辈子咱是没白活，身边有个千古第一女帝，统御历史以来最大的疆域，目标是车翻全世界，这种局面只能出现在中。如今自己就是其中，搅动天下风云，即使是死，也没太多遗憾”

    慕容雪在李明达是怀里拱了拱：“狗子，你要是有什么不测，我慕容雪一定会拉起来百万兵马即使是打到奥林匹斯、摧毁阿斯加德、推平赫利奥波利斯，毁灭......，毁掉整个世界为你陪葬”

    “呸，你就乌鸦嘴巴，再说了你都说朕开挂了，我这种存在能够轻易的嗝屁，再说了如果被人打到长安城，我这统御了万里河山的千古第一女帝不是白瞎了。”

    被李明达捏了两下嘴巴，慕容雪只是嘿嘿的傻笑，没有继续在这个问题上纠结什么。

    慕容雪与李明达继续偎依在，看着天空中的璀璨星河。

    林东抱着膀子斜靠着金丝楠木的立柱，她的身边，赵小萌眼睛泪汪汪的不停地朝着李明达与慕容雪瞄，那小眼神充满了无限的羡慕。

    嘤嘤嘤..

    不多一会，赵小萌发出了微微的哭声，林东伸手麻溜的堵住了她的嘴巴。

    “小萌，你干啥~！”

    赵小萌喃喃的说道：“这就是爱情嘛，即使是神，也无法阻拦的旷世之恋，太感人了”

    “你傻啊，三大神系代表了四个古代的王朝，也是未来的大唐的劲敌，他们联合起来即使正面打不过现在的大唐，遥远的补给线也会把大唐帝国给拖垮了”林东顿了顿继续说：“一旦开启远征，大唐的最大的难题一定还是后勤，战争打的就是后勤系统，有点开战大唐的整个社会结构就会更加的偏向军事，战争顺利还好，一旦进入战争泥潭，国内的经济和民生加上士兵的在阵亡多重压力，大唐社会也许会崩”

    “那个时候，如果某系额不安分的人在背后煽风点火，也许就是一场灭国之灾，别忘了当初的某个朝代是怎么没的”林东挠了挠头，发现自己好像遗漏了什么，继续补充道：“现在咱家大佬是军政教于一身，只要不乱来稳扎稳打，五十年内全球必然一统。””

    赵小萌抬头问一副指点江山的林东：“那么东子，你觉得有五十年的时间嘛？”

    ε=(??ο｀*)))唉

    知道赵小萌点到死穴上了，林东知道李明达貌似没有那个时间，她不需要问就知道为什么。慕容雪说李明达开挂，时间的不充裕也许就是李明达短板吧，至于为什么她这种粉红切开都是黑的人很清楚。

    凡事都要付出代价

    有时候不是你不想要就不要的，代价也不是每次都给得起。

    天道圣人————洪荒时期无数修仙者梦寐以求的境界，天道圣人永恒不灭，，统治乾坤寰宇，历万劫而不磨，沾因果而不染。一日不达天道圣人之境，一日终究只不过是天道之下的蝼蚁罢了，圣人手里的一颗棋子而已。

    “古代神话故事里，那句经常说的话：圣人之下皆蝼蚁，小萌你要有心理准备”

    未完待续


------------

第九百三十六章 边境冲突 路过的商队

    话说太行十月雪纷飞，这边刚入秋，山里面就快要下雪了。

    如今的辽东地区以及西域地区也是如此，西伯利亚吹来的寒流就要开始席卷这些地方，寒冷漫长的冬季即将来咧。即使是最壮硕的熊也得快速的寻找到大量的食物，准备吃得饱饱的让自己冬眠以度过漫长的寒冬。

    这个时代的熊还不是什么保护动物，大山里到处都是，跟着城市里跑来跑去的野狗差不多。

    各种的老虎、狼群也是如此，它们在森林和草原大漠里，跟随者狩猎对象四处迁徙。

    驻守在边疆的大唐骑兵们，此时也进入了忙碌的时刻，驻军之地有存粮食可以然他们苏苏服服的度过寒冬。

    大唐军卒们有肉干、特质的军粮，以及以前难得一见甚至说只能是王公贵族才能够享受到的笋干什么的。

    这种的东西以前只能是传说，如今在李明达全面普及各种的食物制作以及优化军队后勤的政策下他们的食物越发的丰盛。

    这个时代以前当兵驻守边疆多是为了一口饭吃，现在不仅仅是为了吃饭，也是为了一种责任和荣耀。

    大唐立国不到百年，目前到了第三位皇帝的统治阶段，如果是在前面的朝代，社会应该也是刚稳定下来而已，还处于生息繁衍调养内战结束后带来的创伤。

    如今

    魏延端坐在自己的战马上，拿出一块抹布来，擦拭自己的战刀上的即将干枯的血迹，而他的身后不远处，一些大唐士兵正在打扫战场。

    草原大漠是游牧文化，发现部族缺少过冬的物资，他们首先想到的不是贸易而是掠夺。

    与大唐接壤的地方，经过数年的战争的黑衣大食的部族们不是已经臣服与大唐明尊圣帝李明达旗帜之下大唐民众，他们依旧是遵循这自己以往的风俗习惯。

    如果是双方有联盟也许不会出现数千骑兵来袭扰掠夺的可能，而大唐与黑衣大食存在的不可调和的矛盾让双方不可能成为盟友。

    黑衣大食信奉他们的真神，大唐只能有一位至高的信仰-明尊圣帝

    双方第一次接触，直接就是不了了之，按照最初的历史现在最多也是白衣时代，如今的白衣直接过渡到了黑衣也可以所说是通知阶段的提前吧。

    艾卜勒·阿拔斯利原本要晚上近百年的出现的名字是他们的实际的幕后统治者，因为与大唐的沟通无果，也默许了部族为了生存做点以往都会做的事儿。

    可他即使是通过询问丝绸之路来往的商贩以及的自己派遣商队前去打探，只得到了大唐强大的这种模糊的情报。

    大唐强大他是知道的，毕竟稍微知道点历史都清楚，某个时代的大唐意味着什么。那是东方一个古老强大的帝国，如果不是因为一些原因也许整个地中海都会插上大唐的旗帜。

    与其说放纵那些部族去惹事，不如说是一种试探，谁都不喜欢自己的手下有一群表面上服从自己其实内心里不安分的军队的存在。

    ‘将军，战场清点完毕，斩杀敌军2084人，俘虏905人完好的战马1200匹，轻伤1600匹，重伤无法救治的625匹。’

    听完自己是属下的报告，魏延将自己的刀插入刀鞘；‘我们的人伤亡如何、’

    “阵亡130，轻伤400，其中部分为坠马所伤”

    伤亡比例接近比一，魏延点点头还算满意，毕竟自己这边铠甲要比对方好不少。出现伤亡其中因为骑兵作战，坠马踩踏伤亡的也沾了一部分，这种踩踏在大规模骑兵作战是难以避免的。

    “将伤亡汇报给赵将军，带上我们的袍泽的遗体会营地，至于他们这些人，按照惯例堆个京观吧，让那些人知道，大唐的横刀是多么的锋利”

    “诺”

    魏延的话语带着凶悍，这是边关士卒最喜欢的将领的做派。边关御敌，光靠嘴皮子外加所谓的仁慈无异于肉包子打狗。只有真刀真枪打出来的，将那些狼子野心之徒打残打死，才能够震慑宵小，才是未来铸造和平的基础。

    作为两个冷兵器时代的大国半个敌人，边境出现战争与摩擦是最正常不过的事儿了。

    魏延的大军回营的路上，碰到了一队数百人的前往西部倒卖瓷器和丝绸的商队。

    自从大唐的旗帜插到这片土地上，从汉朝时期陆陆续续时有时无的西域商队越发的正规，再加上李明达的各种的政策，扶持出来的大大小小的真真假假的前往地中海和欧洲的商队，犹如井喷一样不停的往外冒。

    与以前的几个月半年都不见一队相比，现在每隔十天半个月就会有一队数百人的队伍从长安城出发，前往新罗马帝、埃及、拜占庭等地方进行定点销售。

    对于常年本周的商队完全是习以为常，他们知道寒冬即将到来，为了尽快离开此地，他们只是礼貌性的与魏延他们行礼打招呼。

    “将军您好，我们是XXX商队，我们是有正经的官方批文，我们要去XX....“

    官方批文自然是李明达捯饬的，为了规范这些商人，省的到时候弄点什么片子，拿来基本看不懂的羊皮纸就说这里是什么外交文书来骗钱。

    历史也不是没有过，某些船队捯饬几个椰子，抓点龙虾鲍鱼就说着是贡品，骗一些就知道死读书读死书的愚昧之徒。

    其实那些家伙就是一些海盗或者是通缉犯什么的，在欧洲犯了事跑出来找地方接盘的。

    李明达以前还喜欢没事就用键盘怼一怼这些人，但自己当权以后想想除了本质上的愚蠢，其实也怪时代消息匮乏的局限性。

    毕竟一辈子的知道看书的人，连着家门都没走多远，一辈子没有见过大海和椰子的太多太多了。

    想要让大唐更加强大，就需要不断的发展，发展科技，发展这种莫名其妙出来的神秘侧力量。

    按照标准流程检查一番商队，确认对方没有什么不对的地方，魏延挥手让这家商队继续上路。

    身为大唐的高层李明达的皇宫禁卫军统领，又是心腹的他怎么能够不知道这些商队里到底都有什么猫腻呢。

    商队与军队错身而过，商队之中，一些商贩护卫眼中闪过莫名的光。

    未完待续


------------

第九百三十七章 帮个小忙 小爱好与吃冰棒

    间谍

    密探

    谍报人员

    这种职业在未来，通过007系列电影以及类似的电影给人一个高光向往的感觉。

    其实真正的谍报人员与007表现可谓是天差地别，谍报人员最多数的都是一些相貌普通，走到大街上一转头过去砸到好几个。你与之擦肩而过都不会去记忆对方的相貌的才是最佳人选，至于什么长相优越的，因为曝光度过高，多数用来做炮灰以及执行一些特殊的任务。

    就像是李明达安排的那样，整个商队里面，不但有安插的谍报人员，还有将这些西域人潜移默化外加李小仙喂药捯饬出来的间谍。

    为了保证整个商队即使是一个两个被发现了依旧可以有人收集情报传递消息，他们绝大多数都不自动对方的隐藏的身份。

    一个鸡蛋不能放到一个篮子里，一个狗窝不能存太多的剩馒头，这些都是最基本的要求。

    随着这些间谍的不断的朝着西域迈进，李明达系统可以探索的视野也是越来越广阔，一些西域的资料也慢慢的显露出来。

    丝绸之路是一条黄金之路不假，路上也伴随着跟着的危险，好在是公元600多年，这个时代沙漠化的程度比一千多年后可谓是好不少。丝绸之路上绿洲有很多，超过十万人的规模队伍并不好走，几百人的商队寻找到足够的补给还是没问题的。

    与商队擦肩而过，魏延带着战利品回到了营地里，赵云穿着铠甲端坐在大帐之内，一旦战斗情况有变化，可以立刻带着骑兵前去支援。

    瞧着满身血迹魏延迈着大步走进来，赵云嘴角漏出一丝的笑意：“文长出马就是省心，我这在大营内白坐了那么久呢”

    知道赵云这个架势是担心自己的安危，魏延呲牙笑了笑：“让子龙你担心了，这些都是小毛贼，用不到子龙你出马，也就是主公亲征才用得到你啦”

    “主公曾说过，狮子搏兔亦用全力，哪怕是小股敌人也不可能掉以轻心”

    赵云的一番的说教，魏延只能是低头认了，自己毕竟有大意被而死的前科。

    可恶，自己见到马岱一定要好好的与之探讨一下他们之间的友谊。

    哼

    “子龙说的对...”

    一番小马屁拍过去，赵云瞅着魏延认了，也没有继续念叨下去。毕竟教育某系有恶劣习惯的大将事儿是军师和主公负责。

    “文长，准备写战报吧，一只被袭扰外加天寒地冻的，商队路都要断了。城内以及有不少的队伍蜗在这里，还有治安工作要做。”

    “今天收拾战场的时候看着一个几百号人的商队往西走了，这天气，他们也不怕”

    作为西域的军政的一把手赵云自然知道商队的一些细节，对于商队的冒险做法，赵云也与商队的领队谈过，对方一心一意想要冒险，自己也拉不住对方。

    毕竟自己不能打阻挡人家升官发财不是。

    赵云很是佩服自己家主公，现在往西域跑的，十个里面有九个都是被收买的情报人员，剩下的那一个，还有可能是自己派遣的过去的。

    至于说闲杂人等，抱歉即使是民间或者是某个家族的自己组织的商队，也会有锦衣卫去和他们商讨一下除了贩卖货物以外的事儿。

    那些家族和商贩对于大唐锦衣卫、百骑司以及内卫什么的自然是得罪不起，纷纷的点头答应下来，正在的硬气的的，自然是走不出长安城走不出大唐的疆域。

    李明达自然知道这些情况，对于是否下手太狠，身为帝王又不是什么愚蠢的圣母。一切以大唐和民族核心利益为重，其他的都是浮云。

    窝在大唐长安城的皇宫御书房，李明达穿着夏天的单薄的短衫，看着自己系统上面提示的边境魏延厮杀结束满意的点点头：这才是魏延该有的水平，好歹也是一员大将，被马岱这家伙一刀偷了人头实在是可惜。

    至于系统提示的威压碰到的那个商队，李明达不由得挠头，这塔喵的这个月份了，西域的那边某些地方都下过雪了。前方道路难行，不然也不会有那么多人蜗在赵云那边不走。

    胆儿太肥了

    放着不管吧好歹也是自己撒出去的种子，管他们吧，跑到别人地头探情报自己过度的插手他们八成要凉。

    想了想李明达朝着他们丢出一些信仰之力，给他们一点小小的帮助，省的到时候在冰雪覆盖的道路上密室道路最终饥寒交迫而死。

    毕竟花费不少代价收买训练的出来的谍报商队，如果都报销在冰雪之中实在是太可惜了。这个队伍胆儿那么肥，保不齐未来给自己带来一些有利的劲爆消息呢。

    就当是前期投资了，目前大唐治下子民一千多万，信徒也站了大多数，每天收益都是嗷嗷的，豪气冲天不差区区几千点。

    商队的事儿解决了，几千点信仰值给他们加持下，虽然不能让他们变成超级欧皇，可是吧逢凶化吉，比如说:钱包丢了转弯还能捡到一张可以坐公交车回家的钱的机会.

    这个机会把也需要他们自己的把握，那么多人呢，应该不会有太大的损失了。

    将商队的事儿放下，李明达很欣慰自己做了个件比吃烤串大腰子更加有意义的的事儿。招来琉璃让她告诉楼下，让他们准备一下对边境冲突中战功卓著的军士们历来积累的次战功的赏赐。

    琉璃领命下去，李明达瞧着琉璃的背影擦了擦嘴角的口水，小琉璃长得落落大方楚楚动人，已经到了收割的年纪了。

    (??﹃??)

    “狗子，你好歹也是皇帝，你这样猥琐的样子，让属下看到了好嘛~！”

    慕容雪嘴里叼着一根冰棒从角落里走出来，鲜奶家蜂蜜的做的冰棒，没有丝毫的添加剂，美味无比。

    “每个人都有一些爱好，朕虽然是皇帝也超脱不了，哪怕是神仙无欲无求也有自己的个人思想，不是嘛~！”

    “话是这个道理，但是咱总是觉得好像哪里有些不对纳，吸溜....奶棍子很好吃，你要不要来口”

    “朕吃你嘴里的就行了”

    “讨厌.....“

    ......

    雪糕吃完，脸红突突的慕容雪擦了擦嘴角问李明达：“狗子，未来内阁还需要一些人呢，你打算咋整”

    李明达揉了揉自己的下巴思索片刻对着慕容雪说道：“身为大唐内的世家勋贵，应该为大唐的未来扯把子力了”说完，李明达嘴角漏出一丝的坏笑。

    未完待续


------------

第九百三十八章 小钱、推敲、新公告

    李明达微笑让一旁的慕容雪忍不住翻白眼，作为跟在李明达身边老夫老妻的慕容雪，很清楚这个笑容代表了什么。

    某些人又又要倒霉了。

    (*^▽^*)

    坑的又不是自己，慕容雪表示很开心，最起码在无聊的种田生活中再增加一点有趣味的事儿。

    二人随即凑到一起，嘀咕了半天，又拉来了另外腹黑成员林东以及自己那几个显得玩间谍大战的谋士来出谋划策。

    数日以后

    大唐太极宫正门口，大唐皇家银行门口就是来来往往的兑换现金和票据的商人百姓。

    由于人员众多，在长安城内又没有分号，这里很快就排起了长队，甚至是出现一个新兴的职业--大唐皇家银行职业排队人。

    他们可以一早抵达现场帮你抢到开门前靠前的位置，甚至说如果第二天有紧急业务，还可以通宵在门口守着争取给你拿到第一位置。

    大唐皇家银行的设置有财务窗口的，小额的交易窗口比较多，大规模的客户少但审查严格耗费了不少时间。

    每个队伍长短不一，在早上的寒风之中，他们有一搭没一搭的先聊着。

    “张老板，早啊，您昨天的货物卖完了？”

    “李老板啊，你也来的早，昨天的货物没卖完呢”

    “那怎么来这里排队了呢，生意不做了？”

    “生意丢给儿子招呼了，我来这里再取点钱”

    “啥？莫非你赔了，那可是南方的绸子，这可是紧俏货不应该那~！”

    这里排队的都是中型商贩居多，他们的南来北往的自己捯饬一些货物，在闲聊的时候不经意间就能够得到一些特殊的商业消息。

    二人话瞬间引起了周围的人注意，他们纷纷竖起耳朵来，毕竟货物的价格每天都在变动中。

    这种情况有点类似于大航海时代游戏，要是错过了某个时间或者是某个货物倾销量过大，瞬间就会贬值，甚至会让自己赔钱那，如果是个机会也会大赚一笔。

    “没有赔钱，这不是要过年了，我打算多囤积一些南方来的竹炭，到时候赚点钱那”

    “嘘，老张你疯啦，竹炭可是官府控制的价格，你敢涨？”

    李老板不以为然的说道：“咱是遵纪守法的商人，违反乱纪的事儿咱才不干呢”说完脸上漏出自认为和善的笑容。

    周围的其他商贩心里各自犯嘀咕，这个姓李本李赖往日里也是老老实实做生意个屁，在以前他克是出了名的喜欢钻空子，经常的做一些擦边球的事儿。

    如果不是后来锦衣卫执法太严格，瞅着自己身边那些不法分子遭到了锦衣卫的强力打击。倒闭的倒闭关门的关门，他本人也被罚了一笔钱财当做教训。

    后来自然是老实了一些，可是吧，对于某些眼睛里只有钱人，罚款一毛快铜币都能要了他的命了。可胆小的李赖也知道自己铁定怼不过大唐锦衣卫和律法的，他的想干嘛？

    与李赖打招呼的张姓老板叫做张开，他也是做南边杂货捯饬下北边销售的，原本就是小本经营。他知道自己的抗不过那些大家族，只能在货物的质量和花式上下手，由于肯用心能吃苦为人和精明，在这繁荣的长安城里扎下来根基。

    “老李啊，我觉得你这笑容有点不对头，你是不是得了什么小道消息了？”

    李赖摇头继续保持自己的笑容回答张开：“没有消息，就是觉得这冬天到了，竹炭的价格一定会涨价的，再加上马上入冬，运输不便，趁着现在买便宜就囤点货，到了冬天挣点零碎钱”

    话是很有道理，如果是说给一般的百姓人家也就信了。

    周围的人都是走南闯北的商人，心里没有个小九九怎么能过做到现场呢？

    “原来如此”

    “还是老李你聪明那”

    “回头我也弄点”

    “是啊，这样一来过冬的钱也许就出来了呢”

    “嗯嗯，蚊子再小也是肉啊”

    “可不是”

    李赖的话他们自然是不相信，但也不能直接揭穿对方，随后假意附和，其实就是默契的希望能够继续套话出来。

    “哎呀，这都是小道，那有去南方的跑一趟赚得多呢?”

    “老李你不趁着机会再去一趟南方进点货？”

    “年纪大了，跑不动啦，打算休息休息”

    瞅着三十多岁的不到四十的李赖，在这个时代确实年纪不小，可对于商人而言正是经验丰富年富力强的好时候。

    果然有鬼~！

    “别啊，老李你还年轻呢？”

    “再干个几年也不是事儿~！”

    “是不是你在南方惹到那家的姑娘了~！”

    “也许是花楼的姑娘吧~！”

    其他人继续找话茬搭话

    “哥几个别瞎说，没有得事儿~”

    李赖也是经历过这些事儿，表面上一副无所谓的样子，开始与他们搭话。

    经过一番的你来我往，一群人心中各自有了一些小想法。

    他们在计较的时候，大唐太极宫大门内，匆匆走出来一队禁卫，带头的手里捧着一份金色龙纹布告。

    走到大唐皇宫李明达设置的公告栏边上，在最醒目的位置，将原本的公告转移到一旁，随后张贴了上去。

    这种动作瞬间引起了所有人的注意，大唐的新政这些年不断的涌出来，以前没有注意到的都吃了不小的亏，甚至是有人因此而流放千里以至于丢了性命。

    长长的队伍瞬间的垮塌，这个时候还排什么队伍，全部一窝蜂的挤了过去，他们要在第一时间确认是什么政策，是不是与自己的有关系。

    “为大唐和平稳定繁荣，促进大唐朝堂政令实施畅通，大唐至高无上.....明尊圣帝陛下特开心科，欲在民间招募人才参与朝廷要事，这次招募涉及军、政、民、商多个领域，望民间各行各业有志者踊跃报名，考核定在明年六月，在此期间，会对考试人员进行筛选，如果人员身份信息不符者不予以通过，严重者将会受到大唐律法严惩，经过考核后由内阁安排工作职务岗位...

    加盖着明尊圣帝帝印的公告一出，瞬间轰动长安城，而后通过百里加急传遍大唐

    大唐城内某个豪宅里，长安城内幸存的关陇旧贵族、前朝遗老等当家人人围坐在一起。

    未完待续


------------

第九百三十九章 会议未开始 意外先来

    大唐皇朝继承隋朝的部分衣钵，长安城内没有经历太大的战火。再加上大唐成平那么久，这群人带着的房屋内部，装饰豪华异常，各类的瓷器青铜器具，一些弓刀装饰等都透着这家主人的不凡。

    瓦飞甍千年魂，雕梁画栋载昆仑。

    金戈铁马卷风云，当年河山成诗文。

    大家族的财富与底蕴一个会客厅即可彰显

    其中部分存放物品的架子还有一些空位，如果摆放满了，不知道是什么光景。

    至于为什么确实，自然是因为李明达的新政策之下，某些产受到了冲击。为了维护自己的奢华的生活与地位，没有了巧取豪夺空间以后他们只能够靠着出卖一些古董藏品来维持现在的生活。

    往日里，这些大家族的族长多数都会在自己家族的居住地内生活。他们在地方都是土皇帝，维持着家族的运转，也防止某些皇帝莽尽头上来直接在帝都把他们给咔嚓了。

    时代变迁，李明达执政，市场有新政策出来。他们家族那些人丢在长安城内的话事人曾经犯下了天大的错误，让他们不得不前来长安城亲自主持大局。

    他们的内心里并不是对决策的失误感到愧疚，而是对没有达到目的而惋惜。

    毕竟没有千年的王朝只又千年的世家

    “诸位，难得有机会聚在一起，诸位不要拘谨嘛”

    说话之人白色胡须，头发半百，脸上皮肤看似有些松懈，但光泽依旧。如果个在外面，也是一个红润健康的富家坞。

    此人不是别人，正是这次会议的组织者，大唐隋朝遗老的领头人物，前隋朝皇族杨随。

    老李家与杨家是亲戚，私下里也有联姻，李家取代杨家是这些除了杨广子嗣外反对声音最小的势力。

    他们这些人当年瞧着隋朝杨家大势已去，直接砖头画面城头变幻大王旗跟着老李家混日子。

    老李家也是征战多年，有些疲惫，瞧着对方投诚也没有继续的带兵攻打。对方放弃大部分的武装将政令交接，继续过富裕奢华的生活。

    杨随此人父亲杨有当年就与杨广熟络，知道杨广是什么样的人。他也明白一朝天子一朝臣内在含义。杨有一脉从归降李唐以后，渐渐与那些激进分子划清界限，过着自己的小日子。

    经过李渊、李世民二代帝王统治，外加李明达的各种的清洗依旧稳稳当当的保存大部分的实力到现在。

    “我们比不过您啊，当初丢在长安城的话事人把我们给坑惨了”

    “是吶，现在还回不过神来”

    “家族的越发难过”

    “揭不开锅了要”

    “.....”

    杨随瞧着那些人念念叨叨到眼睛忍不住抽了抽，一群老狐狸，老油条，老梆子能够活到现在的家族，那个是省油的灯呢。

    揭不开锅，怕不是锅里藏着的钱财太多了，将锅给压漏了。

    又或者是，自己犯了什么事儿被锦衣卫把锅给掀了。

    杨随还没来得及开口，外面突然传来一个中气十足的中老年男子的声音。

    “诸位，诸位大家遵纪守法，日子自然好过，如果老是想着作奸犯科这锅自然是解不开滴”

    众人本来就是装个叉，迷惑一下身边的人，能够让家族走到这里，没有那个是省油的灯。

    “抱歉，有些事儿耽误，来晚了一些”

    杨随瞧着来人不是别人，正是太原王家现在的当家人，李明达的便宜老丈人王蓉的爷爷王和。

    自从上次自己脑抽要帮着王蓉弄个假皇子的事儿以后，他以及在家老实了很长一段时间了。

    经过那么久长安城内的百姓逐渐的将这事儿淡忘后，王家才慢慢的又出现在大唐的各个州府郡县。

    不知道为什么，这些老王家的人一些人不见了踪影，一些新面孔出现。也许是经过一段时间的沉寂受到了教育，为人处世谦和很多与以往那个嚣张跋扈大家族赫然不同。

    “原来是太原王老爷子，随这里有些怠慢了”

    其实，杨随这次会议没有直接找老王头只是象征性的发书一份，他们在长安城在李明达的统治之下生活不假，他们对李明达是敬而远之居多。

    作为与李明达有些联系，曾经犯过昏招，差点被抄家灭族的太原王家选择了与李明达一样的待遇。

    并不是他们不想与太原王家联系，老王头昏庸不假他孙女精明纳。这些年来由于其孙女接管了王家的产业，跟在李明达新政后面赚的盆满钵的的。

    王家家族的产业不但没有因为各打压政策缩水，还膨胀了不少，舍掉了一些不良产业，完美的转型为新政策下兴旺的新型家族型小工坊工业产业。

    “不请自来，还望家主莫要怪罪”

    杨随：“不敢，不敢，您老请上座”

    杨随起身要让位，老王头则是摇头：“你是主家，主位自然是你的，给我老王头一个位置就行了”

    经过再三的推让，杨随也没有将自己的位置让出，老王头则是随便找个位置盘坐了下去。

    对于这次家族会议，老王头并不想来参加，甚至说不想让家族来人。经过这次差点灭族的深刻教训再经过长期对新政的观察对大唐现状的揣摩，他看明白了一件事儿。

    大唐已经不是以前那个封建落后的王朝，在明尊圣帝的统治之下，将会迎来新的时代。

    那些跟不上大唐步伐的人，注定要被抛弃。

    那些跟不上步伐还拖后腿的，他们的脖子要与大唐锋利的横刀比一比谁更加的坚硬。老王头现在觉得，自己不再是那个头铁娃，一刀人马俱碎横刀相比自己的脖子还是软太多太多了。

    老王头坐在那里，一些人的心中开始犯嘀咕。

    这个老王头到底老干嘛？

    太原王家不是已经变成新帝的狗了嘛？

    世家要有世家的样子，老王头已经脱离他们很久了，这次来到底要闹什么幺蛾子。

    也许他是新帝派来刺探情报的

    得防着他点

    一群人默默的用眼神交流各自的想法，老王头则是坐在那里，手里端着茶碗，一边品着茶一边看着这群人表演。

    至于他这次来的目的，不足为外人道也

    未完待续


------------

第九百四十章 会议进行中 内部矛盾初现

    这次会议是世界、勋贵、前朝遗老们的一次交流会议，他们自然知道这里面人早就投靠了某只暴躁开挂的大唐皇帝。

    可这会议不得不开

    不开的话，单独靠一个家族，根本无法与走向暴君独裁之路李明达通知的大唐所抗衡。

    皇帝要懂得分出资源，要懂得与世家共治天下才对。

    想想李渊和李世民时代多好，犯了罪只要不是十恶不赦掏点钱就行。那像是现在，他们出门都的夹着尾巴生怕无处不在的锦衣卫拿着横刀把他们押进锦衣卫镇抚司出不来。

    老王头安安稳稳的坐在自己的位置上，他手里抱着茶碗慢悠悠的吃着自己面前的小桌上的糕点。

    打探这次会议内容，知道锦衣卫厉害的他知道自己不用操这份心。

    自己来这里就是表明一个身份。

    老王家还是世家，没有倒下呢，这种会议于情于理王家必须参与。

    会议室到底讨论什么，有什么决议，只要自己不说话就跟着自己没有半毛钱关系。

    老王头仿佛一个吃瓜群众似的，让周围人心态更差了。

    本来这次开会目的就是针对明尊圣帝李明达下达的新政令的集思广益寻找对策，让自己家族继续生存下去的。

    说的直白点，就是在政策里找点漏洞、牟利甚至是抵制才来的。

    如今来了一个众所周知投靠了皇帝的老王头，由于一根卡在咽喉的鱼刺，无法下咽。

    (〃＞皿＜)

    (〝▼皿▼)

    (????へ????╬)

    _(:з」∠)_

    老王头是假装没看到这些，继续的该吃吃，该喝喝。

    事不关己高高挂起，死不死以及与老王家没有什么关系了，毕竟他们现在就是明尊圣帝陛下的手里的一枚棋子而已。

    让老王头更加糟心的是自己的家族，貌似除了亲孙女，其他的都指望不上了。然而自己的亲孙女还在不停的将家族产业不停的往皇帝那里丢。

    败家啊~！

    心里有点小不情愿，在李明达刻意的之下，老王家在民间在朝堂的影响力开始下降，财富缺在不断的攀升。

    作为存活了多少年的老狐狸，他清楚这一饮一啄皆有因

    经过一阵的沉默，会议还是开始。

    “诸位，时间也不早了，我们还是说正事儿吧”

    “这次朝堂明尊圣帝陛下颁布的新法令，要招募一批民间人才。诸位家中应该都有一些适龄人员，是继续在家继续深造，还是走出来参与竞选呢?”

    “继续学习将会错过机会，如果参与的话，大家也不清楚具体要考核什么。”

    “按照上次女子科举的情况，可谓是百家所学，我们以前都是教的儒学怕是有些难”

    “落考太多的话对家族影响不小”

    “我记得长安外的新学堂有教授这些，你们家族内都有一些外围子弟在其中学习吧，也许可以让他们试试”

    古代家族的外围子弟，说是家族成员，其实就是一个高级的打工仔奴隶。他们依附家族，靠着家族的资源发展，相反的他们也许在某些时候反供养家族。

    为家族的谋福利，为家族放弃一些理想、舍弃一部分信念，甚至是在某些时候，你需要为家族去世。

    说的好听的叫做奉献和牺牲，难听的就是为嫡系家族服务的炮灰。

    那些丢到新学的家族人员，多数都是从家族分支出来的，极少数有嫡出在其中。即使是有，也是不怎么受到待见的。

    这些人的思想顽固，但他们懂得将一些不重要鸡蛋丢到别的篮子里。

    “那些人嘛，也许可以试试，不过我们对他们的控制力不够”

    某人提出了这个观点，周围人则是漏出一丝狐疑。

    作为一个大家族，对控制外围的分支手段多得是，如果有人说出这些话。不是透出他的无能就是另有隐情。

    在做的都是在外面经历过风风雨雨、莺莺燕燕、大大白白的什么没见过。每一个人都能出一本聊斋的老狐狸。

    他们自己家族也有人在那学习，说这种话，没有一个人相信。

    有道是，你永远叫不醒一个装睡的人，除非你直接把他丢到茅坑里，看看他是吃饱撑死还是自己乖乖的爬出来。

    这种，办法有些狠毒，只要不是撕破脸皮不死不休，大家都没法用。

    当然，李明达这种直接掀桌子，不按常理来给你打牌，明明是打麻将，牌里加军长、同花顺、拖拉机、飞机带翅膀外加时不时丢点大杀器蘑菇蛋还开挂的除外。

    要是有人敢在李明达面前来这套，李明达百分百会把那个装睡的人当着所有人的面丢到茅坑里。

    看看对方到底心狠手辣把自己撑死，还是爬出来认输。

    爬出来认输李明达就会放过他嘛？

    回答自然是不会，李明达会把他再次丢进去，什么时候撑死什么时候算完。

    人嘛心黑手黑的时候，又开挂，管你什么规则不规则的，只要完成自己的目的继续统治大唐，车翻全球迈向星辰大海就行了。

    ╭(╯^╰)╮

    “兄弟你这话说的，好像你们家族药丸似的，别整这些没用的了。大家这次是商讨事儿的，不是听你卖惨的。”

    世家、勋贵、王公贵族、遗老遗少之间是同盟关系不假，那是迫于规则以及李明达所施加的压力导致他们不得不报团。

 更多小说资源欢迎进群 本群分享刺猬猫，菠萝包小说。提供刺猬猫，菠萝包提取服务，为大家提供更好的阅读体验。(需要提取订阅过的小说可找管理)(次元交流群）638306497(次元内部群：370630682）资源来源于网络，仅作学习交流使用，小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除如果喜欢该资源，请购买正版谢谢合作！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。================================   陈年旧事儿、最基础的竞争关系还依然存在，毕竟一山不容二虎、一条街上只能有一个恶霸，皇帝的宝座上也只能是有一位皇帝。

    妃子可以多点

    大唐以往的数个大家族，这些年被李明达打压的不成样子，南方更是被血洗倒退甚至是灭族了不少。

    如今存活下来的，随着大唐律法的不断普及以及完善，他们以往用知识、法律官商勾结赚取钱财的办法越发的行不通。

    生存的空间受到了非常严重的萎缩，缺少了膨胀扩张的环境，他们的生存空间越少。

    看过动物世界都知道，非洲大草原上，一旦进入干旱季节，各种动物族群为了让自己族群活下去，为了资源斗争有多激烈。

    “惨啊，惨不忍睹，毕竟现在生意不好做，不像是某些人，吃里扒外吃个饱纳”
更多小说资源欢迎进群 本群分享刺猬猫，菠萝包小说。提供刺猬猫，菠萝包提取服务，为大家提供更好的阅读体验。(需要提取订阅过的小说可找管理)(次元交流群）638306497(次元内部群：370630682）资源来源于网络，仅作学习交流使用，小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除如果喜欢该资源，请购买正版谢谢合作！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。================================

-----------------------------------
